 Fala manos estamos de volta para mais um vídeo de eFootball 2021 e trazendo para vocês as informações dessa semana Sim a lei felca do Roblox chegou no eFootball e é isso mesmo que vai acontecer Vão tirar o chat de voz, opa no eFootball não tem chat de voz Hahahaha Calma jovem manceiro pequeno no pábolo vamos explicar tudo que vai rolar Também mostrar para vocês o que chegou no jogo A box que vem por aí neste domingo E tudo que está rolando aqui neste game maravilhoso, charmoso e perfeito né mano Tá tudo lindo né? E jogo bom Agora vamos nessa ver tudo que está rolando no game Deixe o like, se inscreve no canal se não for inscrito ainda e não esqueça também de me seguir em todas as redes sociais Robójata de Esports, Twitter, Instagram e Facebook Bora lá Música Você aí, tá procurando os melhores jogadores do eFootball 2021 mobile? Não se preocupe eu tenho um lugar certo para você encontrar É o grupo do Oton Luis, entre agora é 100% confiável Então manios, o que vocês estão esperando hein? Vão no link agora que tá aqui no comentário fixado Vão lá no grupo do Oton Luis e aproveita, tá top demais Vai lá hein Bom mano, antes de a gente entrar no jogo a gente quer falar pra você A campanha continua, tá? Então todas as postagens que a Kodami fizer nas redes sociais dela Vai lá, comenta aquela imagem e comenta para colocar o filtro da IA Beleza pessoal? A nossa campanha não pode parar Ok galera, a IA é um problema, um dos vários problemas que a gente tem nesse game Mas como a gente já fez temas anteriores como o servidor Agora estamos focando nesse IA O servidor não melhorou ainda, mas a Kodami se mexeu Depois a gente fez a nossa campanha lá para os servidores Tá bom? Eles inclusive em todas as recentes apresentações deles Estão falando que vão aumentar os servidores em alguns lugares Vão também posicionar novas carnas para aguentar mais usuários E isso aí a gente já falou anteriormente O foco principal agora não é remover a IA Não é tirar a IA de vocês, tá pessoal? O smart assista É colocar um filtro para separar quem joga com IA e quem não joga com IA Ok? Beleza? Dito isto, continua a nossa campanha, nos apoia e vamos lá Antes de entrarmos no jogo hoje pela primeira vez temos que baixar os dados adicionais Esses dados adicionais serão necessários para concluir a atualização ao vivo dessa semana Chegam os novos destaques da semana, novos jogadores e tudo mais Beleza? Então temos isso aí Essa semana chegam algumas coisas no game Então vamos olhar a primeira coisa quando entrarmos no jogo Se você não entrou ainda, vou mostrar tudo para vocês que está rolando aqui Primeiramente galera, a semana de login completou finalmente os 15 dias E hoje a gente vai ganhar as tão sonhadas sem moedinhas lá no login Mas a principal informação, a principal coisa que Konami já atacou na nossa cara Foi essa lei de proteção à criança no Brasil Leifelka né mano? Tá aí, tá? E aí, mano? Agora o bicho vai pegar JL A Konami vai falir? Nunca mais a Konami vai vender nada? Bom, jovem mancebo pequeno Pablo Gaffan Yoto, não é bem assim Devido à implementação do estatuto digital da criança e do adolescente em março de 2026 Tá? Em março ainda, daqui a dois meses Seguirá as políticas em atualização prevista para março para atender a nova legislação E como isso vai afetar a gente que joga o game? Primeiramente quem tem mais de 18 anos não vai afetar em nada Beleza? Quem tem 18 anos pra cima não vai afetar em nada Quem tem 18 anos pra baixo vai afetar da seguinte maneira Tá bom? Olha só, os usuários desta idade não poderão mais ter acesso à lista de jogadores especiais O recurso que envolvam moedas pagas ou grátis para a aquisição de jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis Eles poderão no entanto continuar usando moedas e futebol para ter acesso a pacotes E outros recursos que não envolvam sorteios JL? Como assim JL? Ou seja pessoal, todas as box que estão disponíveis no jogo como esta box aqui que a gente já vai falar sobre isso Sobre esta nova habilidade inútil, tá? Magneto e frito Ou seja, se você é menor de 18 anos a partir de março você não vai conseguir girar nessas box aqui Elas ficarão indisponíveis para vocês Ou então estarão bloqueadas, tá bom pessoal? Ou elas nem aparecerão? O que vai acontecer é que a Konami, como ela não é besta, nem boba, nem nada Ela já pensando nisso, que esta lei da rola faz um tempo A Konami já se adiantou, mano E o que ela vai fazer para vender jogador aí para a galera que é menor de idade? Mano, se liga aqui, aqui na loja galera Nesse momento não está mais disponível porque eu já comprei, mas tem o Denilson aqui Tinha o Denilson, Silvestre e o Vanisteroi, lembra? Eles estavam aqui Então moedas ainda vão ficar disponíveis para você que é menor de idade comprar Então a Konami pode vender eles com um pacote aqui nas moedas Ou como esses pacotes aqui pessoal Simplesmente aqui nos contratos E em pacotes, esses pacotes aqui pessoal Quem é menor de idade vai poder comprar normalmente Por que? Porque esses pacotes não são sorteios Você não vai pegar um jogador aleatório Esses pacotes aqui garantem o jogador ou o técnico Ou o time todo Então galera, quem é menor de idade vai conseguir comprar esses pacotes Então a Konami pensando nisso, ela já é muito esperta Já colocou aqui esse, por exemplo, Netional Legend Já é uma coisa que ela colocou aqui E você consegue comprar um jogador ali por 900 moedas Se eu não me enganar, era 900 moedas Deixa aí embaixo nos comentários se eu fazer um tempinho que chegou Então o que acontece pessoal? Provavelmente ela vai trazer mais pacotes aqui E assim mantendo suas vendas A Konami não vai perder de jeito nenhum por causa disso Então galera, aqui ou na loja você que é menor de idade Vai continuar comprando normalmente Então isso não vai afetar em nada a sua experiência do jogo Tá certo? Eu acho que fica até mais fácil Imagina só, ela trazer um maquela elei desse por aqui Pra você ir lá por 2500 moedas por exemplo Vamos só dar um exemplo aqui E aí, ela continua lucrando E você pode até obter mais facilmente o jogador Eu acho que ficaria até melhor Não sabemos como vai funcionar na prática Mas na minha opinião, poder contratar um jogador diretamente É melhor do que nos sorteios Vocês não acham? Se concordam comigo deixa aí nos comentários Mas continuando aqui a parada sobre a lei felca Quem é mais de 18 anos, quem tem mais de 18 anos Vai ter que fazer uma verificação pessoal A gente vai conseguir contratar tudo, mexer em tudo e comprar tudo que a gente quiser Mas teremos que fazer uma verificação E o link já tá aqui ó Criar meu ADK Então você clica aqui E vai direto pra uma página ó Criar meu ADK E aí ele vai criar QR Code galera Esse QR Code pessoal, você vai ter Que pegar outro celular para escaneá-lo Então aqui eu estou no meu smartphone E aí, como vocês estão vendo, você pode tirar uma selfie Pra provar que você é maior de idade E você também pode usar um documento de identidade Para verificar a sua identidade Beleza? Como vocês estão vendo ali Então eu vou aqui tirar uma selfie Porque fica mais fácil Apertão em tirar uma selfie Ele vai pedir pra gente escanear esse QR Code Eu vou escanear aqui E como eu outro smartphone pessoal Eu vou acessar o link E aí ele vai me dar uma estimativa de idade facial Que ele tá mostrando aqui Deixa eu ver se eu consigo mostrar pra vocês aqui pessoal Tá mostrando aqui ó Estimativa de idade facial Então ele vai escanear a minha face Quando eu apertar em começar Ele vai tirar uma selfie minha Tá ligado galera? Aí eu vou começar aqui galera E ele vai pedir pra eu escanear E assim que eu escanear Eu estou escaneando Pronto, vai enviar a minha face Tá? Tá enviando a minha face agora pro sistema Tá aqui ó Tá enviando pro sistema aqui ó Tá enviando Enviando carregando aí Pronto galera Já foi, tá vendo aí Já verificou a verificação com sucesso Aqui no meu smartphone principal Onde eu estou com a minha conta Vai aparecer pra gente salvar o nosso ADK Como assim galera? Salvar o nosso ADK Numa próxima vez que pedir A gente vai continuar Utilizando com senha do celular Ou com a nossa digital Então quando você apertar em salvar ADK Save ADK Vai pedir pra você salvar essa chave de acesso Na sua conta do Google Como vocês estão vendo Criar uma chave de acesso Então ADK 2026 0129 Tá vendo aí? Então aperta em continuar Escolha minha conta do Google Que eu quero salvar Aperta em continuar E pronto, vai estar salvo Aí mano, tá pedindo pra colocar a minha digital Coloquei minha digital Aí como vocês estão vendo Salvou Obrigado por verificar sua identidade com ADK Pronto galera A partir de massa Quando pedir qualquer coisa aqui no jogo Minha identidade estará verificada Com o meu sou de maior Eu vou conseguir acessar o jogo normalmente Então se você é de maior Faz isso aí Pra já adiantar Pra ficar despreocupado Se você é de menor Não precisa só fazer isso aí não Tá? Beleza? Fica normal Não precisa mexer em nada Porque o jogo já vai identificar com você a menoridade Tá bom? Beleza? Então é isso Vamos dar um concluído aqui galera Ó Concluído A gente volta pro jogo galera Porque aqui no jogo O que é que chegou? Vamos falar agora sobre essa nova habilidade inútil Magnetic Fit Tá? São três cartas boas Que chegaram no jogo Com certeza São cartas boas Não dá pra dizer que são cartas ruins Billigan É uma carta sensacional Pedre Quem tem sabe que é bugado Eu tenho um pedre Que usa nas minhas contas free Mano Um pedro do contrato selecionado Três anos atrás E é uma carta absurda Imaginando isso né mano E aí eles vem com essa nova habilidade Magnetic Fit Por que é uma habilidade inútil? Porque é uma habilidade de condução de bola Tá? Jogadores como o Pedre Já fazem isso normalmente Iniesta Esses jogadores que têm bastante condução Em equilíbrio Eles já fazem isso normalmente Eu não preciso Dessa habilidade pra fazer isso galera Isso é uma habilidade inútil Já o passe fenomenal O passe visionário E o Blitz Cooler São habilidades boas E a gente já conhece Essa habilidade Magnetic Fit É inútil É pra vender carta É só pra chamar a atenção de vocês Não saiam da campanha Tá? A gente vai começar uma nova campanha Parada de gastar nesse daqui Pensa aqui mano Pelo amor de Deus né mano Pelo amor de Deus E além disso são showtimes Que ficam acilando condição Então aí é complicado Então vamos falar sobre essa nova habilidade Pessoal E como ela funciona Detalhes da habilidade Tá ali ó Cola nos pés A nova habilidade Magnetic Fit Cola nos pés Quando tiver com a posta de bola Quando você tiver com a bola Aumenta a habilidade de jogador Em mantela No caso A condução Como base no número de adversários Em até 5 metros 4 adversários no máximo Ou seja, você consegue Controlar mais a bola Se vinha 4 jogadores Em cima da jogada Mas quem é que marca com 4 jogadores Pelo amor de Deus né mano Se você colocar um cara Com esticada de perna por exemplo Vai tomar a bola desse maluca aí Fácilmente Então mano É inútil sim E quem dizer ao contrário E vai então engire nessa box Porque isso aqui é inútil É certo? Eu mesmo acho inútil A habilidade inútil pra caramba Geralmente Atualmente É quando eu estava trazendo as habilidades inútil O grito é motivacional O que é que aquilo faz mano? Eu não vi diferença nenhuma Quando trouxei uma habilidade Que realmente vá pro goleiro Aí sim é muito válido Mas a habilidade Ela é pra influenciar o zagueiro Mesmo assim nem funciona Então galera Inútil Tá? Se você discorda Deixa aí nos comentários Também quero saber a sua opinião Não chegou essa box aqui pessoal O que chegou mais aqui também Como eu falei pra vocês Dia de receber finalmente As 100 moedinhas aqui Vou fazer login por 15 dias Beleza? Aí pessoal A campanha ainda vai continuar Por mais alguns dias Então até semana que vem Tá certo? Então a gente tem aí Mais alguns dias pra gente concluir Essa campanha aqui Também pra concluir a central da campanha E chegou finalmente a liberação De mais um ticket dourado Que a gente tem mais uma chance de pegar As 1000 moedinhas Tá pessoal? E com isso galera Chegou também um evento gold ouro Esse evento gold ouro pessoal Ele chegou Ele vai conseguir liberar pra gente Muito rápido Porque se a gente ficar jogando gold ouro É um evento rapidão Um evento Vaptivo Que a gente fez o go acabou A gente vai conseguir galera É, 0 a rapidão É se passe aí Essa parada da central da campanha São várias partidas ali Precisa você jogar Então você vai conseguir Zero passinho aí Com o evento gold ouro O evento gold ouro é muito simples Jogou o primeiro round aqui O primeiro evento fez o go acabou Depois você vai pro outro Fez o go acabou Então você tomou o go acabou A adversário de livença Aqui nos detalhes Os prêmios são muito simples Um token de ímpeto aleatório E um token de xp ali De treino pra os seus jogadores Tá pessoal? English Club chegou também aqui O evento que te dá 3 tokens de habilidade E as tão sonhadas 50 moedinhas Chegou também um evento contraia Com o European Club Championship Que é que é o tema das champas Que dá um giro graça na box da champas Chegou o jogadores também E o evento English Club Que te dá um giro graça na box De destaque da semana Beleza pessoal? Então vamos lá Mostrando pra vocês aqui As box que chegaram Galera olha só As box que chegaram aqui pessoal Foram essas ó o Magnetic Fit Que traz o Pedro Belga E também o Easy E alguns Bagres Aqui no meio tá? Ok? Tem alguns jogadores aí Bagresíssimos E a gente tem também aqui A box destaque da semana Da champas Ela trouxe o Vinicius Jr Esse Vinicius Jr aqui Hala produtiva Também faz sem travante Isso é muito bom Vinicius Jr que vem com bastante Trilho, condição, controle de bola Finalização dele deve ficar 85 Velocidade, aceleração Tá muito bom ali O Vinicius Jr com pass 79 Sendo que o Vinicius Jr dá Baras assistências Varas passes Aços pra gol Mas ele é ruim de pass Segundo a Konami E a gente tem também aqui galera Outros jogadores na box Como o nosso crediço Deion Que é muito bom O romeiro topzinho Alisson Brabo de mais Baita doongoleiro O Alisson Tem uma cartinha absurda Como vocês estão vendo ali pessoal Bota um pouco de salto A gente tem também aqui O Chuhang Cartinha muito boa O Fofana Também cartinha muito boa Aqui ó Fofana aqui ó Zagueirão também galera Zagueiro rápido tá? Zagueiro forte fisicamente E também alto né? A Mestre Momenta Gabriel Jesus Veio de atacante pivô Não gosto desse estilo de jogo Mas funciona bem em alguns jogadores Não Gabriel Jesus não é o caso Tá? Cartinha ruim Tá bom? Tem também aqui o Iotissa Esse cara veio de artileiro Tá bom? Cartinha meia boca também Tá? Os quatro principais aqui Chuhang e Fofana São os bravos dessa box Beleza? A gente tem também a box de destax Da semana E ela trouxe um mini amau Bem roubadinho né? Alaprodutivo Olha só Muito bom O laminhi amau Tá certo? A gente tem também velocidade A aceleração ali muito boas E a gente vê que a finalização do Iamau É simplesmente absurda E quando a gente traz um Iamau Um menos de 85 de finalização Cara não dá pra entender Tá? Nessa box também A gente tem um menino Andric Que marcou seu primeiro récord Na Europa Tá? A gente tem também ali O nosso querido Marmus E Patel Espanha Grande destaque aí Da semana Temos também o Estevan Tá? Esse estevo aqui veio de jogador de infiltração Isso é muito bom Tá certo? Rápido Com drible Condução e controle de bola Falta uma finalização ali Né ele melhor? Né? Ah E aí Nós temos algumas cartas boas aqui Esse Andric Ele tá bem legal Galera ele veio de atacante pivô E aí combina muito com o Andric Esse estilo de jogo Ó boa finalização Dribble Ali tá É... Boa velocidade Boa aceleração Boa força do chute Então tem uma cartinha Bem legal Pra usar Né? Alguns destaques da semana Galera até que valem a pena Utilizar Porém eu acho que eles ficaram Muito pra trás Né? A Konami tem que reinventar Alguma coisa Essa semana eu estava em live E falei para meus seguidores Seria muito legal A Konami deixar a gente treinar eles Como a gente treinava Os legendes antigos Por exemplo Esse Andric aqui Né? Ele deve ficar em 97 98 ali por aí Ou até 99 Né? A Konami deixando a gente treinar ele Com os quatro níveis ali Ele poderia pegar 101 E ficar com um pouco mais de overall Se eu não me engano, galera Acho que esse campo Belqueno Tem pouco nível mesmo A 9, tá vendo? Então isso faz com que a gente consiga Treinar o jogador Mas a gente distribui A distribuição de pontuação dele É pouca, galera Como vocês vão ver A distribuição de pontos é bem pouquinha Então a gente com a distribuição De pontos pouquinha dessa A gente conseguiria fazer o quê? A gente conseguiria treinar O jogador, né? Mas... E evoluir ele pouco Então seria uma opção Para a gente colocar nos destaques Da semana Já dá essa ideia aí Já cantei essa bola Vamos ver se a Konami faz alguma coisa Com esses destaques Porque realmente Tá ficando muito para trás Vamos receber tudo que a gente pegou aqui E bom, galera Neste domingo Às 23 horas Chega uma nova box Para substituir essa do Madrid Chama Artín A box que vai chegar É uma box bem louca E bem interessante Italian League Guardians Né, mano? Ela vai trazer ali O Chouhan Vai trazer o André Apirlo E vai trazer a nova carta O lançamento inédito O nosso, queridíssimo inédito épico Ricardo Ferre Então esses jogadores chegam domingo Às 23 horas E pessoal Esse Chouhan Vai ver uma carta muito roubada Tá? Treinando ali Colocando para a Zaga Esse Chouhan O Overeiro Deve pegar entre 109 e 110 De Overeiro oculto ali Desagueiro, tá pessoal? Ele é insano Faz lateral Faz Zaga Muito bom O Piro É uma carta excelente E o Ricardo Ferre A gente não sabe porque é a primeira versão dele Mas pela ficha ali Parece ser um épico bem razoável Estilo Barez, né? Uma cartinha bem interessante ali Beleza, pessoal? Então essas são as novidades Dessa semana Espero que vocês tenham curtido o vídeo E vamos continuar a nossa campanha Rumo ao filtro de IA Beleza, galera? Espero que vocês tenham curtido Se acompanhem o vídeo até aqui Obrigado pela sua audiência e paciência Tamo junto Até a próxima Valeu demais