 É isso aí, rapidinho aqui voltando para a história do Felca, o que muda na sua vida. Aí eu tenho uma matéria aqui que é do BBC News Brasil, você viu que a gente está com tudo online, né? O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, nosso conhecido como o Nain, assinou hoje, quarta-feira dia 18, decreto que regulamenta o estatuto digital da criança e adolescente, o ECA Digital. A nova legislação entrevigou hoje, estabelece diretrizes para proteger o público infanto juvenil do meio digital. E o que acontece? Foram criadas novas legislações que proibem alguns tipos de jogos e conteúdos para crianças. E a denúncia, como todo mundo lembra, o Felca fez uma denúncia algum tempo atrás aí sobre exploração, essas coisas do meio digital, tudo. E hoje então está tendo uma demanda muito forte para esses tipos de conteúdo digital, jogos e tudo mais. Castrão, o que você acha, cara? O que você acha disso aí? Do Felca? Pessoalmente, tudo isso aí que está acontecendo em função do que aconteceu? Desde quando o Felca apareceu lá com aquele papo de combater a sexualização de crianças, eu já falei, esse cara é pilantra. Do primeiro dia e eu fui bombardeado nas minhas redes sociais. Ah, Castro, ele está defendendo as crianças. Ah, Castro, ele está vendo aí as crianças que estão no Nordeste aí, que teve até aquele casal lá que eu não esqueci o nome do casal, que foi preso, um casal de homossexuais que foram presos lá, que estão presos ainda, que ele denunciou. Como é que é o nome? Italo Santos. Italo Santos. Boa. O Juninho falou. Italo Santos, ele e o companheiro dele estão presos por causa do Felca. Aí, beleza, foi lá, denunciou, pará legal, mas o intuito dele não era denunciar a sexualização de crianças, era ajudar o governo a fiscalizar as redes sociais, até uma censura nas redes sociais. E é o que está acontecendo. Isso agora pelos jogos infantis aí, que isso é o negócio que os pais tem que fazer. É lógico. Não é o governo, não é o governo que tem que fazer. Os pais que tem que acompanhar os filhos e orientar os filhos para eles fazer, ver o que é, o que é da idade deles, o que é certo. Meu filho tem 7 anos e joga um FIFA. Qual a maldade de jogar um FIFA? Mas pelo que eu estou entendendo uma criança menor de 16 anos, não vai poder mais. Não vai poder mexer em nenhum tipo de aplicativo. Nenhum tipo de aplicativo. Não vai poder. Nenhum tipo de jogo tem um tipo de aplicativo. Quer dizer, porra, cara, meu filho tem 7 anos e joga um FIFA lá. Você também não joga um FIFA? Olha lá, o filho do OX também joga um FIFA. E aí, qual a maldade de jogar um FIFA? Não vai poder. Não vai poder mais. Principalmente jogos que vão ser baixados via celular, essas coisas, vão ter algum tipo de restrição, eu não entendi direito, mas, a menores de 16 anos, eles vão ser mais restritos ou uso de aplicativo, jogos e essas coisas. Então, desde o começo eu já falei que esse cara é pilantra, esse cara está trabalhando. Aí depois, olha, ele tem muito talento, foi contratado pelo Fantástico. Nossa. É que nem um delegado aí que delegado da Polícia Federal que prendeu o Bolsonaro e aí depois ele foi agraciado com cargo de assessor e o ministro do STF. Então, é estranho, é a mesma coisa do Felca. O Felca ele fez isso aí, né? E sendo que no governo Bolsonaro nós tínhamos uma ministra que chamava da Mares, que hoje é senadora, e ela denunciou a ilha de Marajó. Lá na ilha de Marajó há uma sexualização de crianças muito violenta, né? Mas ela denunciou e até a idosa da Xuxa, aquela idosa, lá foi lá reclamar dela, falar que não, que ela não existia, e até hoje eu conheço pessoas que moraram lá na ilha de Marajó e falam que há essa sexualização de crianças, crianças que são colocadas para uso sexual de pessoas que têm muita grana lá, até hoje tem rola lá. E você não vê ninguém falando dessa ilha de Marajó. Agora, do Ítalo e do companheiro dele lá, tudo bem, você estava errado, né meu? Falaram, não, a família dela deixou, mas a gente sabe que lá o pessoal que mora no Nordeste de repente passa por um tipo de dificuldade, essa pessoa chega lá e dá um dinheirinho para eles, abre as pernas, não tem jeito, né meu? Então o que aconteceu foi isso aí. Então a Damaris já tinha falado sobre isso aí, lá atrás ninguém deu atenção para a Damaris, agora esse felca aparece do nada, ninguém conhecia isso, eu nunca tinha falado sobre esse felca aí, aí ele aparece aí denunciando o Ítalo e aí ganhando notoriedade, e desde o começo eu falei, esse cara é pilantra, ele está a trabalho do governo federal para fiscalizar as redes sociais, e é o que está acontecendo, aí, o que eu disse está sendo provado, beleza? Quem quiser saber se é verdade ou não, volta uns podcast atrás lá e vocês vão ver que eu fui o único que falou mal desse cara, fui o único que falei mal dele. O Snide inclusive defendeu ele, né mano? O Snide defendeu aqui e agora está tirando o corpo fora, foi o que não, mas eu vou procurar o podcast e vou esfregar naquela cara gorda dele.