 Que alegria te encontrar aqui na TV Evangelizar. Chegou o nosso momento juntos a partir de agora, depois de rezar o terço de Jesus da Santa Chagas. Entramos aqui na programação. Estamos ao vivo para todo o Brasil via satélite, também canal digital aberto e sempre pelo YouTube TV Evangelizar Oficial. E hoje nós vamos falar sobre importantes limitações que o ECA Digital faz para proteger as crianças e os adolescentes no mundo digital, nas redes e nos jogos. Então daqui a pouquinho nós vamos conversar com o advogado especialista em direito digital e publicidade, o doutor Luiz Vernecke a respeito deste tema. Vamos ainda ver um estudo que mostra como que os ultraprocessados, não sei nem se pode ser chamado de alimento, como eles fazem os jovens comerem muito mais. Vamos ainda falar de algo que, mesmo como o fim do verão se aproximando, estão aí as infecções oculares e precisamos nos precaver. E ainda um projeto de restauração florestal que está recuperando áreas degradadas da mata atlântica. Então fique aqui comigo, estamos começando o programa A Vida em Foco. Nós começamos falando sobre a proteção das crianças e dos adolescentes na internet, nas redes, nos jogos. Os pais estão preocupados e o ECA Digital também está, por isso nós temos uma legislação que é bem rígida com relação à idade, por exemplo, e mais alguns detalhes que nós vamos aprender aqui com o nosso primeiro convidado, que é o doutor Luiz Vernecke, advogado especialista em direito digital, também em publicidade. Doutor Luiz, seja muito bem-vindo aqui a TV Evangelizar, meu querido. Fortale, muito obrigado pelo convite e oportunidade de conversar um pouquinho aqui sobre o tema. Eu que agradeço, viu. Bom, vamos falar primeiro sobre as principais mudanças, né? O ECA já tem essa preocupação com a criança e o adolescente, mas agora no digital, o que muda? É interessante quando a gente prata dessa nova lei, né? A nova lei, apenas ela reflete uma preocupação do Estado brasileiro sobre a proteção do menor, né? Quando nós olhamos ordenamento jurídico brasileiro entre diversos países que existem por aí, o Brasil hoje é um dos países que tem umas das regras mais importantes, as de modo das proteções mais fortes do menor e ela se originalizou no estatuto da criança e do adolescente. O ECA Digital copa o papel dele. A internet mudou, a nosso comportamento mudou, a forma de socializar mudou. Então o que ele traz? Ele busca trazer todos aqueles princípios e todas aquelas proteções para esse novo mundo digital. Então veja o que ele traz novas restrições, novas proteções. O que ele traz, aquela proteção já existente para essa nova realidade, para este novo comportamento. Entendi. E como que isso funciona? Ele vai ter uma restrição, por exemplo, de idade, como que ele vai identificar isso, essa proteção? Na realidade, hoje quando a gente para, por olhar essas restrições de idade e de consumo, elas já existem de acordo com os produtos. O Ministério da Justiça, ele sempre vai validar seu produto livre, 12 anos, 10 anos, 8 anos, isso tem que ser respeitado. Hoje o que ele traz para a gente é uma obrigação maior, uma colaboração maior do estado das plataformas dos anunciantes de fazer uma certificação mais adequada de quanto menor acessa essa plataforma. Os pais têm o papel ainda muito importante de anuir aquela participação do menor, mas essa nova lei, ela traz também, ela não trata a autorização do pai como uma carta branca para as empresas fazer o que quiser. Com o Estatuto, agora, um eca digital na mesa, as empresas têm que respeitar mais o uso dos dados dos menores. Qual que é a finalidade, qual que é a necessidade desse dado, qual que é a proporcionalidade que você está fazendo, qual que é a transparência que você dá para aquele uso. Tudo isso é visto hoje como uma forma mais restritiva, mais responsável. As empresas hoje têm o dever de deixar bem claro porque elas estão usando para que elas usam a finalidade sempre, protegendo o maior interesse, o melhor interesse do menor. Então hoje o que traz é isso, essa combinação de esforços de não apenas dos pais, mas de todos os participantes da cadeia, terem uma responsabilidade de garantir que quem está acessando tenha idade adequada e que aquele conteúdo está certo para a realidade. Dr. Luiz, faz sentido isso que eu estou falando, na verdade não há uma mudança na lei, o Estatuto já tem isso em pauta, porém quando a gente fala do digital, isso representa um avanço, talvez não sei se pela linguagem, o senhor que também tem essa especialidade na área de publicidade, qual é a relevância disso nesse sentido? Eu acho que quando a gente pegava infelizmente as mudanças de tecnologia, elas vêm à frente e depois a lei vem atrás. O Estado não tem como correr na mesma velocidade que as mudanças. Eu acho que as mudanças têm que acontecer, a gente vai ter que aprender com elas, a gente vai ter que entender o que ela traz de diferença para o mercado e com isso a lei vem e regula a atividade em questão. Então acho que sim é uma evolução, ele já interessa diversos pontos e questionamentos que eram feitos de como as empresas de violência e comportar, quais são as consequências, até onde as empresas podem ir, os anunciantes podem ir, até onde os pais podem permitir qual que é o papel do pai nessa jornada, então acho que ela traz já bastante direcionamento para o uso aqui dessas mídias sociais e de novo, sempre protegendo o interesse do menor. Interessante, então a exposição desse menor nas redes sociais, mesmo com a autorização do pai, isso tudo tem a proteção do Estatuto da Criança e do Adolescente e no digital está mais claro, é isso? Hoje ele traz mais responsabilidade das empresas, anunciantes também fazerem uma cautela, também fazerem as ressalvas, também fazerem o monitoramento, o que antes não era muito claro. Antigamente falava que o pai deu consentimento para se utilizar e era tudo livre, hoje já não é mais assim, as empresas têm mais responsabilidade, por exemplo quando a gente fala da publicidade, o que é um tema que você questionou, ela traz uma limitação do perfilamento de dados de criação, o que seria isso? Você pegar o comportamento dela num toguinho, um aplicativo, uma IPA para ver qual é o interesse dela, o que ela tem mais afinidade de direcionar a publicidade, isso já não é mais permitido dentro desse ambiente. Então as publicidades que estão lícidas, feitas com responsabilidade, respeitando as restrições legais, elas passam a ser feitas de uma forma mais neutra e não direcionada, o que vinha sendo feito antes de uma legislação desse tipo que te impede esse tipo de conduta, porque a criança era hiper vulnerada, a criança era um teus discernimento dos impactos da publicidade. Então hoje com essas ressalvas que já traz aqui no ECA Digital, a publicidade era vai ser direcionada com mais responsabilidade de uma forma mais neutra, sem pegar o que a criança gosta, sem não trazer aquela atenção extra que você poderia trazer fazendo o perfilamento dos dados. Interessante. Só mais uma pergunta, como que isso é fiscalizado? Existe uma forma, um monitoramento que isso... Tem a agência, o governo criou a agência NDP, se eu me engano, que é uma agência que ela é responsável por fiscalizar e penalizar as empresas que ou os anunciantes ou as plataformas, ou seja, todas as partes envolvidas que não respeitarem as limitações ou as exigências da lei. E as leis e as penas são bastante substanciais, né? Você tem multas aí com base no faturamento da empresa que chegam aí na casa de milhões de reais. Então sim, tem um órgão responsável e se o órgão vai fazer a fiscalização, as empresas têm o dever de colaborar, apresentar os dados, as empresas têm o dever de demonstrar que emprender os melhores esforços para aplicar dentro do que ele é cabido a fiscalização, né? É um ponto interessante. Se a empresa começar agora tem que exigir que a criança pregente o RG dela para a realidade. Se você está fazendo uma erradão de privacidade brutal, você está pegando o nome, dado a foto, também não é adequado. Então você vai ter que ter a perspectiva de qual que é o risco do uso daquela plataforma, nenhum risco. Então o acesso é mais livre, é mais fácil, é menos controle. Ah, já tem um risco moderado, um pouco mais controle, um risco sério, aí mais controle ainda. Então as empresas vão se adaptando com as regulamentações, as orientações da autoridade de até onde elas vão na coleta de dados ou para fins de identificação da idade do participante do usuário da ferramenta. Muito bem. Dr. Luís, eu só tenho a agradecer aqui a sua participação, meu querido. Seja sempre bem-vindo à TV Evangelizar. Obrigada por trazer esses esclarecimentos sobre o ECA Digital. E eu que agradeço que fica à disposição. Obrigada. E olha, eu quero chamar você agora para o que nós estamos preparando nesta acuarezma, que é o compromisso de amor que há muitos anos já o Pádio Regional do Fais, esta já é a sexta edição, onde nós vamos nos unir os nossos esforços, as nossas doações para ajudar com alimentos, exclusivamente aquelas pessoas que mais precisam. Lembrando que o especial compromisso de amor vai acontecer no dia 20 de março às 19 horas e você já pode fazer a sua doação para levar alimento a quem tem fome. Como é uma campanha que arrecada alimentos, na verdade a gente arrecada o dinheiro para que todos possam participar no Brasil inteiro, por isso a doação por PIX, mas 100% desse dinheiro é para comprar alimentos em todo o Brasil. Então a gente já pede desde já a sua doação, porque você sabe que quem tem fome tem muita pressa, tem pessoas que de fato estão precisando até por questões urgentes, como foi o caso de Minas Gerais. Então está incluso nesse nosso pacote para ajudar as famílias também o estado de Minas Gerais e de forma especial a cidade de Juiz de Fora. Então não espera até o dia 20 para você poder ajudar. Está aí na sua tela o código QR Code que você vai fazer um PIX de dentro do seu aplicativo bancário, qualquer valor para que a gente possa fazer o nosso ato de caridade, fazer muita diferença para as famílias que realmente precisam. Então nos ajude e claro, participe com a gente nesse dia em que Padre Reginaldo vai cantar, vai rezar com a gente no dia 20 de março às 19 horas aqui na TV Evangelizar para todo Brasil de forma gratuita. Vamos também agora com o recadinho para a nossa saúde, Vita e Gold para você. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo, dores no joelho, na coluna, nos ombros? A idade chegou e você começou a acreditar que sentir dor todos os dias é normal? Não é. Chegou a Brasil o Curco Mou White com magnésio da Vita e Gold, uma fórmula exclusiva, inovadora e 100% natural, desenvolvido especialmente para auxiliar no combate às dores do corpo e devolver sua qualidade de vida. Ideal para quem sofre com artrite, atrose, fibromilurgia, dores articulares, musculares e inflamações em geral. Atua diretamente na inflamação, atacando a causa da dor e não apenas o sintoma. Proporcione alívio rápido, eficaz e seguro. Ligue agora 0800 321 65000, por repetir, 0800 321 65000. A curco mabranca é até 7 vezes mais potente que a curco macaonvencional. Ela ajuda a reduzir encharços e inflamações, ajuda a destravar as articulações, melhora a sensação de dormência e rigidez. E com o magnésio, absorção é rápida e o resultado também. Agora imagine acordar e conseguir se movimentar melhor, andar sem dor, levantar da cadeira com mais facilidade, dormir melhor e voltar a fazer coisas simples que você deixou de fazer por causa da dor. Oi, meu nome é Marcia, tenho 52 anos, sou cirurgião dentista, trabalho sentada na mesma posição há muitos anos. Conheço os cinco fortes dores na minha comuna. Tive contato com a curco mabranca com o magnésio David Tygold. Hoje eu trabalho com mais disposição, sem dores e conheço o indico a curco mabranca com o magnésio David Tygold. Ligue agora 0800 321 65000, por repetir, 0800 321 65000. Aí sem primeiras ligações ganhou a erva de Santa Maria, também conhecido como mastruz totalmente grátis. Curco mowite com o magnésio David Tygold. O produto 100% natural mais consumido do Brasil. Ligue agora 0800 321 65000, por repetir, 0800 321 65000. E daqui a pouquinho nós vamos ver como que os ultra processados fazem mal para os jovens, porque eles comem mais mesmo sem ter fome. E nós vamos mostrar estudos a respeito disso. Então saímos com imagens de Marabá no Pará. A audiência que nos acompanha pelo canal 20.1. Marabá fica onde dois rios grandes da Amazônia e o Tocantins e o Itacayuna se encontram, formando uma paisagem natural impressionante estratégica para o transporte fluvial na região. Já eu volto. Não perca mais nenhum vídeo da TV Evangelizar. Inscreva-se agora. De volta com o programa A Vida em Foco para falar de algo que você já sabe que faz mal, que são os ultra processados. Porém, a gente quer trazer aqui uma expectativa, um estudo científico, que focou principalmente nos jovens, mostrando que eles comem mais mesmo sem ter fome. Isso é muito arriscado, isso é perigoso para questão, principalmente de obesidade. Então vamos entender um pouco o que traz esse estudo. É claro, a gente está aqui focando nos jovens, mas isso imagino que faça mal para todo mundo, né, minha querida? Então estou aqui com a Tatiana Bond, que é nutricionista, também pesquisadora sobre o uso da inteligência artificial na saúde. Interessante, né? Seja bem-vinda, viu? Muito obrigada, prazer estar aqui. Obrigada a você. Fala um pouquinho para nós sobre esse estudo. Como que foi conduzido? Foi um estudo feito com 18 ou 25 jovens. 18 ou 25 anos, né? E o que eles testaram, principalmente? Ou eles ofereceram refeições para esses jovens, se separaram em dois grupos, e fizeram eles consumirem uma quantidade determinada de calorias. Chega o momento do estudo, que é durante o café da manhã, que eles oferecem, eles permitem que os adolescentes, principalmente, que são jovens até 25 anos, que eles consumam livremente, e para ver se aumentava ou não a quantidade de ingesta desses participantes do estudo. E daí eles puderam ver que os jovens acabaram consumindo, quando tinham livremente o acesso, eles acabaram consumindo muito mais do que a saciedade deles. Então quem tinha só alimentos em natura, alimentos que a gente está acostumado a comer, o pão, o queijo, o leite, o café, daí a saciedade apareceu mais cedo, e os jovens não, que estavam com... Com o sultr do processo. Com os sultros processados, liberados, daí eles falaram, ah, é gostoso, né? Vamos comer. E é isso que acontece muito. Quando é gostoso, a gente fala, poxa, vamos continuar comendo. Mas isso acontece com os jovens porque são mais suscetíveis, isso aconteceria também com adultos, por exemplo, pela tua prática clínica mesmo, né? Isso acontece com todo mundo. Isso a gente tem que prestar bem atenção. O que chama a atenção dos jovens é que eles estão em formação ainda. É mais perigoso, né? É mais perigoso, porque vai criando o hábito. Então quando eles não separaram por facetária, daí o resultado não foi tão aparente assim. Quando eles conseguiram separar por facetárias, e poxa, os jovens um pouco mais novos, não a facetária um pouquinho mais acima, eles estavam consumindo mais simplesmente sem pensar. Sim, sem necessidade. Exato. Você pensar, ah, vou sair e fazer um lanche. Aquele lanche é macio, aquele lanche está hiperpalatável, que é o que a gente chama, tem um sabor imenso, é muito gostoso. Então você acaba comendo. Pelo sabor, não pelo nutriente, né? Você vai pegar o mesmo padrão de lanche, por exemplo. Você faz, ah, vou fazer pela mesma quantidade de calorias, ou pensar alguma coisa. Você coloca um sandwich natural ali, se mastiga muito mais, ele tem mais proteína, então tem um frango desfiado, e maior quantidade. Dá mais trabalho, né, se for ver. Você usa mais até a musculatura para mastigar, demora mais tempo para engolir, tudo isso, né? Exatamente. Mais tempo para digerir. E o lanche pronto, um lanche qualquer, é bem gostoso. Nossa, a gente come rapidinho uma delícia, aquilo, e vai, vai a batata, e vai refri, vai no sequê, e vai tudo... Então até pela rapidez do consumo, que não dá tempo nem de processar, que o alimento já chegou. Ele é mais macio, ele tem menos fibra, ele tem um aporte menor de qualquer nutriente. Não tem vitamina mineral, a gente não vai nem sair. Tem nada, né? Tem corante, né? Tem açúcar, sal, todas essas coisas, né? Tá, mas por exemplo, existe um limite que é aceitável desses ultraprocessados, e vou para os adolescentes, principalmente, que é a facetária. Eu acho que a gente tem que trabalhar sempre com um bom senso, assim. Se a gente for falar, poxa, não coma. Provavelmente não vai funcionar. Não vai funcionar, quase pra ninguém, na vida. Porque é gostoso. Mas o que não dá é para fazer parte do dia a dia. Todo dia eu vou substituir uma refeição por ultraprocessado, e nem precisa ser lanche comprado por aí, e eu quero é rede que seja. É fácil até fazer em casa ultraprocessado hoje, né? As pessoas estão cansadas, e quando a gente falar, chamou muita atenção na faixa dos adolescentes ou dos jovens no início da vida adulta, porque a gente tá formando ainda a nossa consciência. Então, você não tá... Quando uma pessoa, por exemplo, já tem uma diabetes, já tem uma hipertensão e etc., a pessoa já está preocupada, então ela tem uma consciência maior. E se formando ainda todo o hábito alimentar da pessoa... A pessoa já está saudável, e não sabe que tá plantando uma doença futura. Exatamente, isso que é o mais complicado pra gente hoje em dia, é lidar com esses hábitos. Porque não é ir pra extremo. Nossa, não pode consumir ultraprocessado não quer ter hábito mesmo. O problema é o hábito. É a maior parte do teu dia, a maior parte da tua semana, você comer com comida de verdade. A gente fala que descasque mais, tire menos da embalagem, hoje em dia menos. Às vezes, isso também não é totalmente viável na vida das pessoas. Porque as pessoas estão cansadas. Porque não é só hiperpalatável, não é só porque é muito gostoso, mas você chega em casa depois de um dia de trabalho, cansativo. Então, o que você quer? Quer aquela coisa prática e pronta. Então, criar o hábito de ter em casa ingredientes que você só possa preparar ali, poxa, um teio, porque você dá pra fazer comida saudável, rápida também, né? Dá pra fazer. Às vezes falta criatividade, ou até ir atrás disso, né, de aprender. É, você tem uma marmita, você tem um franguinho desfiado ali na tua geladeira que você pode montar um sonduíche muito gostoso e muito saudável. Você põe ali uma alface, põe um tomate, olha o primeiro tanto, você vai mastigar. Ele fica maior e, às vezes, quando a gente passa por esse paciente, é muito curioso isso de ver. Porque, às vezes, quando a gente monta uma dieta saudável os pacientes, mas é tudo isso de comida, é aqui de comida de verdade. O volume pode ser maior, porque você tá mastigando, você tá ganhando um monte de vitamina, um monte de mineral, a sua saciedade é maior, a sua aporte é melhor. Então, você acaba conseguindo emagrecer, comendo mais? Por causa da qualidade do cristal. É, por causa do volume mesmo, da comida também, qualidade nutricional daí, nos outros processados, coitadinhos. Não tem nada, né? Não tem nada. Eles tem uma cor bonita. Nem dá pra mudar. Não sei se isso vai mudar em algum momento. Ah, espero que mude. Parece que existe uma tendência pra isso, né? Tem hoje se fala mais nisso mas ainda é muito mais barato, muito mais prático, né? Então, espero a nossa esperança realmente que isso aconteça. Mas daí vem de, não só da mudança de hábitos em casa, eu acho, mas da própria mudança de hábitos da indústria do comércio. Poxa, será que a gente fornecer, de repente, minimamente processados? Porque ultra processado é aquele que tem muito ingrediente, que a gente... Não é tudo que é embalado, né? Exatamente. São uns mais, né? Mas se a gente consegue aumentar a oferta de um minimamente processado ali, por você consegue comprar comida mais prática, pra você poder montar em casa, será que não dá? E ela se não valorou um pouquinho mais? Então, é toda uma briga. Sim. Mas eu lembro quando, por exemplo, ver que a gente tem que colocar alto em açúcar, isso. Aquilo lá, parece que você bate o olho e fala, meu Deus, o melhor no começo aqui, você tá pensando, você já muda de ideia. Exatamente. Aí tem uma galera que acabou mudando, assim, os rótulos do seu. Porque isso é mexe mesmo, né? É, daí acaba, você pega outra processado e que tira no açúcar, pra não ficar em alto em açúcar. É, deu uma mudada mas não é tanto, né? Então, entendi. Então, a gente tem que cuidar com hábitos o mínimo possível mas, claro, né, igual você falou, às vezes a pessoa que é tirar tudo vai pro outro extremo, não consegue pôr, ideia acaba não fazendo nada. Se frustra. Cuidar com algumas vezes, então. É, se... Uma vez a semana, é, tipo, ok? Ou não? Ou ainda é muito... É considerado muito. Depende, depende do teu... do quanto você vai comer durante aquela semana. Então, poxa, vai te fazer mal, comer uma... que se... às vezes a gente falar, vai me fazer mal, comer um chocolate, depois da almoço. Tá. Não é um contexto, não. E é produtiva. Tem que ser um contexto, né? Exatamente. E você, ah, eu vou deixar uma vez por semana pra comer um combo de não sei o que de que eu comprei lá não pedir em casa. Depende do teu contexto. Se você comer mal a semana inteira e vai acrescentar ainda, entendi. Entendi. Então, depende do contexto da semana. Depende de quanto a pessoa se cuidou, de quanto que isso... E a sentida saudável não é só nutriente também. A gente fica muito poxa. Será que só... Eu não posso comer carboidrato. Não posso... tem demonização pra tudo, né? Pessoal fala mal de todo mundo. Chega uma hora que é coitada a nutrição, que o pessoal fica revoltado com a nutrição, que tá todo mundo ali falando mal de dia pode e eu não pode. Mas naquela minha semana, será que tá equilibrado? Será que eu posso? Será que... Tem uma consciência, né? A comida. Tem uma consciência do que você tá comendo. Acho que começa por aí, né? Começa por aí. Porque eu só nem sabe o que tá comendo. E segue com. Eu bebo água. Eu ando um pouquinho. Então, vida... Eu durmo. Então, são... É todo um combo. Então, você pega um jovem, pensando nessa pesquisa. Qual que é o perigo pro futuro? O... Esse consumo alto de ultra processados vai afetar a saúde no futuro? Vai. Você não tem nenhum nutriente, né? Tipo, você tá comendo um volume de comida, mas não tem nenhum nutriente. Dorme mal. Não se exercita. Você tá comendo a frente do computador, na frente do celular. Aí vira um combo. É isso que vira doença no futuro. Não é uma coisa. Então, é um lanche. É que uma coisa acaba levando a outra. Exato. É. Com certeza. Querida, sempre bem-vinda, viu? Na Tiananmen, onde que é nutricionista, também pesquisadora sobre o uso da inteligência artificial na saúde. E agora nós vamos com um recadinho da visionX aqui pra você. Como passar do tempo, a visão começa a mudar. Primeiro, você afasta o celular. Depois, aumenta a letra. Depois, começa a evitar a ler. Os olhos ardem, coçam, lacrimejam, ficam secos, cansados. Quando a visão enfraquece, sua independência enfraquece junto. E ninguém quer depender dos outros pra tudo. É por isso que você precisa do visionX. Eu senti muito mal, sim, minha visão muito ruim. Tava ruim pra dirigir de noite, te diga, tá bem? Quando eu ia rapar a barba, também, assim, muito aceso, não chegava direito, não via nada. Mas graças a Deus, via proposando na TV, tomei o visionX. Graças a Deus, tô chegando maravilhosamente bem. Toma o visionX. É muito bom, eu recomendo, pra mim, isso não é excelente. Se é bom pra mim, é bom pra todo. Tenho certeza disso. É uma cápsula por dia. Simples, prático, feito pra quem quer continuar enxergando com conforto e segurança. E quem usa sente a diferença. Eu ia ler a bíblia, ler nada. Depois que passei a tomar o visionX, comecei a enxergar bem. Acabou a conselha minha vista. Eu não tinha ler nada na bíblia, nada, então eu consegui ler hoje. Então hoje a minha vista é quase 100% boa. Ligando agora, você ganha kit em dobro. É isso mesmo. Kit em dobro. E você ainda paga parcelados sem juros como seu cartão de crédito. Mas é só pra quem ligar agora. 0800 777 0190. Não aceite perder sua autonomia. Não aceite depender dos outros. Cuide da sua visão hoje mesmo. 0800 777 0190. VíceoX. O X da sua visão. E olha só, estou a ver. O cordão de São José. Você já sabe o que é isso, né? Nós estamos no mês dedicado a São José. E nós temos essa tradição de rezar durante esse mês, pedindo a São José por uma graça que ele interceda por nós. E Padre Regional do Manzote está fazendo isso no programa Experiência de Deus. Então todos os dias você consegue acompanhar aqui na nossa programação às 10 da manhã, 10 da noite, e rezar a São José nesse mês dedicado a ele. Que é o nosso protetor aqui na obra evangelizária preciso. Então eu quero te convidar a fazer conosco esses momentos de oração. Você pode separar isso aqui, um barbante, olha lá. O que você tivesse, já é um cadastro perdido, perdeu de um tênis, está sobrando o outro. Pode pegar também. Não deixe de fazer por falta de equipamentos, né? Que você arruma uma fita de setinha, alguma coisa pegue, faça com a gente. Esse cordão de São José rezando a cada dia pedindo a intercessão deste que protege não apenas a Sagrada Família, mas a nós todos. Agora a gente vai para um intervalo, na volta nós vamos falar sobre a infecção ocular. Mesmo com o verão chegando ao fim nós temos que cuidar dos nossos olhos, viu? Então volte aqui comigo, saímos com imagens de Atalaia no Paraná que nos acompanham pelo site da TV Evangelizar e uma cidade rica em cultura, em tradições tendo celebrações típicas como a festa do divino Espírito Santo que acontece todos os anos na cidade. Já eu volto. E o mês de março é o mês de estrelas aqui na TV Evangelizar para você que nos acompanha para você que gosta de saber no seu dia a dia de programação que traz praticidade para a gente aquilo que vai interferir no seu cotidiano e que você tem que fazer um intervalo, um intervalo, um intervalo, um intervalo, um intervalo, um intervalo, um intervalo que vai interferir no seu cotidiano e que vai te fazer crescer como pessoas que a gente procura, né? Essa série que vai estrear hoje aqui na nossa programação, que é o Brasil Santo eu já estou imaginando que esta edição está belíssima porque foi gravada no sul de Minas Gerais e é uma série que se propõe a trazer a vida prática dos ensinamentos dos santos de pessoas que estão no caminho de santidade então é uma conversa com padres e bispos, com parentes de padres e bispos, historiadores devotos que mostram como que a religião foi moldando o cotidiano a cultura local é apresentada pela irmã Graciela e Higote que saiu então nessa jornada emocionante pelo Brasil e lembrando que é uma série exclusiva da TV Evangelizar, então hoje a noite às oito horas você já acompanha esta estreia de Brasil Santo Imperdível e como nós estamos ainda no verão tudo bem, Curitiba não tanto assim parece que o verão está indo embora mas o Brasil está quente ainda em altas temperaturas então o pessoal acaba indo às praias, a clubes aquáticos e o nosso Minuto Saúde de hoje vai cuidar dos nossos olhos porque tem muitas infecções oculares que acontecem nesse período de verão, acompanhe comigo e se você tem mais alente de contato e gosta de piscina ou mar então atenção a esse alerta importante eu sou a doutora Ana Laura sou médica oftalmologista especializada em córnea, catarata e cirurgia refrativa uso de alente de contato na água não é recomendado seja no mar, em cachoeiras, rios ou em piscinas mesmas tratadas com cloro lente de contato e água não combina a água pode conter micro organismos como bactérias e amebas que aderem alente e aumentam muito o risco de infecções graves da córnea que podem ter um desfecho muito ruim prejudicando a visão para sempre se for inevitável entrar na água com alente prefira uma que seja de descarte diário retirando assim que sai da água em caso de dor, vermelhidão ou embaçamento visual procure seu oftalmologista cuidar da visão também é prevenção dicas muito fáceis de você colocar em prática e que vão fazer diferença para sua saúde ocular então siga as instruções da oftalmologista porque agora nós vamos falar sobre meio ambiente, a notícia é boa porque trata de recuperação da mata atlântica que é tão importante para o nosso país é um projeto de restauração florestal realizado pela empresa Simbiosis na Bahia que está recuperando áreas degradadas da mata atlântica com técnicas que aceleram o crescimento das árvores e fortalecem a diversidade genética desde 2014 foram restaurados cerca de 1000 hectares com 45 espécies nativas como jacarandás, jectibás e ipês escolhidos por sua capacidade de adaptação ao clima local a iniciativa usa mapeamento e seleção genética para criar florestas mais resilientes e avanças climáticas e faz parte de um movimento maior no bioma que hoje mantém só 24% da cobertura original de vegetação e busca restaurar 15 milhões de hectares até 2050 com apoio de empresas, governos e organizações sociais interessante né um projeto que busca essa restauração da mata atlântica que é tão importante a gente ter uma vida da vida no nosso planeta é importante saber isso agora eu te estigo com você o que aconteceu nesse fim de semana a celebração de posse canônica ou seja, um novo bispo de don marco aurelio gubiotti que é o arcebispo agora da arque de oscese de juiz de fora minas gerais e nós vamos ver como foi esta cerimônia acompanhe comigo os seus sugestos de vários estados que vieram a juiz de fora acompanhar a posse do arcebispo don marco aurelio gubiotti ordenado em 1989 na arque de oscese de pouso alegre foi nomeado pelo Papa Bento 16 como bispo da dioscese de itabira coronel fabriciano onde esteve nos últimos 13 anos don marco é o sétimo bispo e sexto arcebispo de juiz de fora o rito de posse foi feito com a leitura da Bula Papal com letras apostóricas com as quais o santo padre o Papa Leão 14 nomeia o novo arcebispo desta arque de oscese e entrega dos símbolos religiosos pelo arcebispo emérito don Gil Antônio Moreira tá sido em ouro fino no interior de minas don marco aurelio tem 62 anos e é conhecido pelo trabalho social junto as pastorais ele pretende trabalhar junto aos fiéis para construir uma igreja ainda mais forte e unida eu espero em primeiro lugar conhecer a realidade e responder a cada demanda que aparecer então eu espero responder da maneira mais pronta possível as necessidades e as demandas que essa igreja me apresentar e eu vou procurar algumas experiências e vou colocar os dons que Deus me deu essas experiências mas principalmente a confiança na graça de Deus e na condução do Espírito Santo ele que conduz toda a igreja a ade-nos conduzir aqui também entre as autoridades que prestigiaram a posse, estava uma prefeita margarida salomão e o vice-prefeito Marcelo de Tony aqui para em nome do município Juiz de Fora oferecias as boas-indas a Doma Corélio também me despedir de Dom Gil e espero que nós tenhamos em Juiz de Fora uma contribuição fecunda de uma liderança importante quanto é da igreja católica que seja muito bem recebido por todos que a gente vai ficar em oração para que esteja um trabalho para a juiz de Fora inclusive no momento que a gente está passando hoje o vice-presidente da CNBB e Arcebispo de Goiânia Dom João Justino é de Juiz de Fora e deseja muitas benção ao novo Arcebispo é um momento bonito na história desta igreja de Cisana que acompanhou todo o Ministério do Dom Gil aqui e que agora com a sua renúncia acolhe o novo Arcebispo Dom Marcaurello o Arcebispo de Pouso Alegre Soudiminas também prestou homenagens Dom Marcaurello chega nessa área que de Ocesio com uma alegria do clero e se a gente consegue perceber o clero está de braços abertos para receber Dom Marcaurello para o Arcebispo é mérito de Juiz de Fora Dom Gil Antônio Moreira o sentimento é de gratidão graças a Deus eu posso terminar esse meu período com 75 anos dando louvoras a nosso senhor agradecendo muito a ele todas as graças que me concedeu nesse tempo todo depois da posse Dom Marcaurello celebrou a primeira missa como Arcebispo de Juiz de Fora os as boas vindas a Dom Marcaurello Gubbiotti como Arcebispo da nossa igreja em Juiz de Fora conte com as nossas orações aqui na Associação Evangelizária Preciso e espero poder compartilhar com você e do outro lado no nosso quadro Bispos do Brasil um pouco mais sobre a história deste nosso novo Arcebispo agora quero contar para você uma novidade que vai acontecer na cidade de São José dos Piais que vai fazer aniversário não lembra agora quantos anos que vai fazer não mas a comemoração será no próximo dia 14-15 e 19-22 então muitas festas celebrações na cidade São José dos Piais um município muito relevante aqui no Paraná e olha, fiquei feliz de saber que estará nesta comemoração Padre Regional do Manzote então você é nosso convidado a participar da Santa Missa que vai seguir com o show do Padre Regional do Manzote no domingo que é dia 15 de março a partir das 5 horas da tarde então esteja presente você que é de Curitiba e se você não está com a venda esteja conosco nesses 366 anos da cidade de São José dos Piais lembrando que a Santa Missa e o show serão transmitidos pela TV Evangelizar isso acontece graças ao nosso associado então se nós podemos compartilhar com vocês esses grandes eventos que acontecem por onde Padre Regional do Vai no Brasil, o mundo afora graças ao nosso associado e a gente vai fazer parte da nossa obra de evangelização torne-se também você um associado e nos ajude a continuar esta evangelização por todos os meios de comunicação muito obrigada por me fazer companhia nesta tarde lembrando que programa Vida e Foco vai ao ar de segunda a sexta-feira às 3 e meia, logo depois do terço de Jesus da Santa Chagas então encontro você aqui amanhã mas continue aqui na nossa programação que é colecionador de aventuras um filme canadense de aventura de 1924 que é focado nos jovens que embarcam para uma jornada de mistérios chamam os jovens para assistir o filme que vem na nossa programação fique com Deus