 Os putes cães da corrupção, eu fiz até um vídeo relacionado àquela história do Felca. Precisou, um garoto, eu falo garoto porque ele parece novo, sei lá, precisou um cara como Felca fazer um vídeo para uma questão tão importante como a exploração de menor, ter dado uma cadeia e sair preocupado à mídia toda correndo atrás desse assunto. E ele se ameaçado ainda, né? Só que cara, há quanto tempo, há quanto tempo, o tempo político os falando, o que a mídia tradicional está transformando criança em coisas que eles não são, como se eles fossem mais velhos, fazendo a parte da erotização de criança, isso tem muita gente falando o tempo todo e ninguém levando a sério. Como o cara tem mais de milhão de seguidores, porque hoje o poder da internet, a internet está arrebentando com o canal tradicional, está arrebentando porque está dando voz a pessoas que nunca seriam ouvidas. Tirou o monopone da verdade dos caras. A agenda, a agenda ÚC, cara, ela predomina de um jeito no meio artístico que você vai falar de alguma coisa que falado de valores, de família, de educação, o carão, os caras não querem ouvir isso. O influenciador viu agora aquele cara que bateu a porte e, sei lá, nunca nem falaram na mão dessa menina, aí ela vai falar aquele lixo daquele cauda, aquele senhor, oh! E o problema, você sabe o que quer? Você acredita nisso, cara? E o cara não estava preocupado com o filho do cara que estava todo ferrado lá com a mandígula quebrada, ele estava no open de uma poche de um milhão e meio e agora. Mas, meu amigo, nós estamos produzindo aquilo que a gente mais gosta. Exatamente. A população, eu sou cíndico do meu prédio. Você gosta de encrenque, hein? Não, cara, a gente não gosta de encrenque. Só me espera, mano.