 Fala minha turma, professor Alonso Naária, hoje vamos dar início aqui ao nosso curso do ECA Digital, ok? Previsão desse curso em torno de 10 a 11 aulas, estamos aqui na primeira aula, hoje nós vamos falar do capítulo 1, que é um capítulo obviamente bem inicial trazendo os conceitos importantes para a gente entender o que nós vamos estudar ao longo de toda a lei do ECA Digital, ok? Nós vamos pegar os artigos, a proposta é trabalhar a legislação, o costume de dizer que legislação é um assunto meio cansativo de estudar, muito artigo, muita letra de lei, artigo, artigo, artigo, pegar uma lei e estudar ela, a lei seca que a gente diz, a lei seca é quando você tem a lei ali e mais nada, não tem questão, não tem figura, não tem imagem, não tem nada, é bem cansativo, é muito texto, muita informação, uma informação atrás da outra. E a proposta aqui dessa aula desse curso é fazer com que esse conteúdo fique mais assimilável por parte de você, de uma forma mais agradável, de uma forma também mais assertiva em função do que as bancas costumam cobrar em relação à lei, à diretriz e resolução, enfim, de uma maneira geral. O professor Alonso tem uma certa experiência com legislação também, então eu consigo de certa forma até prever o que as bancas provavelmente vão fazer. Acho que a estudante vai treinar bastante nessa aula de hoje, nós vamos resolver 15 questões ao longo da aula e no final eu vou corrigir o simulado que foi liberado, vocês vão ver o resultado simulado e vamos acompanhar a correção, tá bom? Vamos embora? Começando então, o ECA Digital, vamos lá. Então o ECA Digital, o estatuto digital da criança e do adolescente foi instituído pela lei 15.211 de 2025, nesta aula nós vamos dar o capítulo 1 de Exposições Pre-Eliminares. Então estamos na nossa primeira aula do curso e eu trago aqui uma introduçãozinha para você já entender o que nós vamos falar. A lei 15.211 de 2025, conhecida como ECA Digital ou Lei Felca. Eu não sei se todos conhecem, talvez muitos de vocês conhecem, essa pessoa, Felca, que fez até uma denúncia sobre o que estava acontecendo na internet, conteúdos para menores, enfim, então fizeram a homenagem ao Felca, ele é bem conhecido nas redes sociais. ECA Digital ou Lei Felca representa um importante avanço na proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual, inspirado nos princípios do estatuto da criança e do adolescente. Então nós vamos estudar já nos primeiros artigos aqui, que o ECA Digital, o estatuto digital da criança e do adolescente, ele tem como base, óbvio, não poderia se afastar do ECA original, do ECA tradicional, ok? Essa legislação atualiza as normas para o contexto digital, estabelecendo medidas de prevenção, combate a crime cibernético e responsabilização de plataformas bem como de usuários. Seu objetivo é garantir um ambiente online mais seguro, promovendo uso consciente da internet, reforçando a proteção integral do direito das crianças e do adolescente, frente aos desafios da era digital. Ok, então esse é o contexto, o objetivo principal do ECA Digital, é a proteção integral da criança e do adolescente. O ECA, quando a estuda o estatuto da criança e do adolescente, a estuda que o ECA tem por finalidade a proteção integral da criança e do adolescente, o ECA Digital também vai ter, por óbvio, essa finalidade de proteger a criança e do adolescente desse mundo digital, tá? Vamos começar com o artigo primeiro, tá? Esse artigo primeiro tem um parágrafo único com três incisos. Vamos lá, artigo primeiro. Crescentes e onze dispõem sobre a proteção de crianças e do adolescente em ambientes digitais. Então, ficou claro no artigo primeiro que o foco é a proteção no ambiente digital. E aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação, costumamos abreviar como TI, tecnologia da informação, direcionado a crianças e adolescentes no país, no Brasil, ou de acesso provável por eles. Aqui já temos um ponto importante. Já temos um ponto importante. Esta lei, ela vai proteger as crianças em ambientes digitais e aplica-se a qualquer a todo produto ou serviço de TI direcionado para crianças e adolescentes. Então, entendam. Um conteúdo no YouTube, por exemplo, que claramente é direcionado para criança ou para adolescente. São os conteúdos claramente direcionados para crianças, mas não somente eles. Bem como, tá? Ou de acesso provável para eles. Ou seja, no primeiro momento, esse conteúdo não era direcionado para crianças e adolescentes, mas eles provavelmente vão acessar pela curiosidade, pelo interesse, enfim. Então, por mais que a empresa, o dono do conteúdo, alegre, eu fiz esse conteúdo, mas esse conteúdo não era para criança ou adolescente, mas não importa. Se existe uma probabilidade da criança e adolescente acessar esse conteúdo, você precisa tomar uma série de medidas precauções. É nesse sentido, tá? O que que eu já vi em Lumbra aqui no primeiro artigo do ECA Digital que a banca vai fazer? Não tenha dúvida, porque é logo primeiro. As bancas gostam de cobrar os primeiros artigos. Ela vai dizer que a lei é exclusivamente direcionada para produtos ou serviços de TI direcionado para crianças e adolescentes. Não somente eles, mas também para aqueles que têm acesso provável. Isso é tão importante que logo no parágrafo único a lei vem nos dizer o que é acesso provável. Aqui, ó, parágrafo único. Para fins dessa lei, ah, perdão, não termine aqui, independente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização ou operação. Independe disso. A banca pode colocar que depende. Olha só, veja, por exemplo, independe de sua localização. Vamos supor que o conteúdo foi criado no Japão, mas está sendo acessado no Brasil. Então é preciso que esta plataforma que esteja transmitindo o conteúdo mais tome as medidas de precaução de segurança. Não importa onde o conteúdo for gerado, independentemente da localização. Se a criança ou adolescente no Brasil está acessando, é preciso tomar cuidado, tomar as medidas de segurança. Ok? Toma cuidado com isso. E independe de localização. Outro ponto que muito provavelmente a banca vai colocar nas questões, dizendo que só conteúdo gerado no Brasil independe da localização. Agora sim, parágrafo único. Considera-se acesso provável. Que foi citado aqui. O professor gosta de riscar bastante, ó, acesso provável. O que é o acesso provável? Considera-se acesso provável por criança ou adolescente? Aí, seguintes situações. São três. É, elas que você precisa lembrar da prova. A primeira, suficiente probabilidade de uso e atratividade de produto ou serviço de TI por criança ou adolescente. Então considera-se acesso provável. Suficiente probabilidade. Existe uma suficientes probabilidades da criança ou adolescente acessar? Então já está dentro de acesso provável, tá? Considerável facilidade de acesso. Eu uso de produto ou serviço de TI por parte de criança ou adolescente. Então o segundo ponto aqui, também considera-se acesso provável, aquele conteúdo que é fácil demais de ser acessado. Ok? Considera facilidade. E aí é dentro, por exemplo, o vídeo do YouTube, né? Se não tiver a controle, vamos falar de controle daqui a pouco. Controle de participação no acesso do YouTube. E a ferramenta tem que disponibilizar esse controle dos pastos, do controle parental. Se não tiver, é muito fácil acessar qualquer conteúdo. Tá? Então, acesso provável também. Ou terceiro item. Significativo grau de risco à privacidade, à segurança ou ao desenvolvimento biopsychosocial. Biológico, psicológico, social. De criança ou adolescente. E especialmente no caso de produtos ou serviços que têm por finalidade, permitir a interação social e compartilhamento de informações em larga escala entre usuários do ambiente digital. Então, é muito comum plataformas, né? Jogos, enfim, onde crianças e adolescentes têm acesso a pessoas do mundo inteiro, inclusive pessoas maliciosas, né? Que se aproveitam pra pegar informações, que é mais aqui pra, de alguma forma, colocar em risco a privacidade dessas crianças, adolescentes pedindo pra eles fazerem coisas, filmar. Tem de tudo hoje na internet, né? Estão de segurança o próprio desenvolvimento deles. Bom, acabamos de ver o artigo primeiro. Professor Alonso preparou uma pinha mental pra vocês memorizarem isso de uma maneira mais fácil. Vamos lá. Então, vamos embora, ó. Estamos falando do perímetro de escudo. O escudo aqui é a proteção. O eca-dital não é uma ali para protesir crianças e adolescentes no meio-dital? Pois é, um escudo, uma proteção. Abrangência, o que que eu coloquei aqui? Vejam. É atratividade, facilidade e risco. Tem que lembrar desses três itens, certo? O grande foco das bancas provavelmente vai ser em relação a esse acesso provável, o que é considerado acesso provável? O que não é uma coisa muito óbvia de você dizer. Você não estuda a lei? O que é acesso provável? Eu iria responderia. É aquilo que provavelmente a criança e o adolescente poderiam acessar. Eu ia ficar nisso. Mas ali traz outras questões. É, obviamente, né? Esta questão provável do aluno não acessar, probabilidade do uso, né? Um conteúdo atrativo, mas também aquele que é fácil de ser acessado ou que oferece risco à privacidade e segurança. Então lembrem, atratividade, olha o imagino aqui atraindo, facilidade, porta aberta, o risco, né? O alertazinho aqui. Ok? Tá? Além disso, a lei 15.211 aplica-se a todos os produtos do serviço de ter direcionado a criança e o adolescente, independentemente da sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta e operação, principalmente aqui, tá? Como eu já disse, muito provavelmente as bancas vão afirmar que somente devem obedecer a lei aqueles conteúdos que foram gerados no Brasil, não. Então acessados no Brasil já tem que tomar as medidas, protetivas e independentemente de onde for gerar, certo? Vamos lá, alerta de pegadinha. Como a banca, né? Pode tentar enganar na prova. Armadilha. A lei só se aplica a empresas com sede física no Brasil. Não. Ou que produzem aplicativos de uso exclusivamente na escola ou na educação infantil. Também não. Não tem nada a ver. Para uso na escola, né? O uso no dia a dia, em casa. Enfim, a verdade, né? O que é o correto, tá? A abrangência independe da localização física da empresa e o conceito de acesso provável em globa redes sociais, plataformas gerais feitas para adultos e que acabam atraindo jovens devido à facilidade e o risco associado. Ok? Então não é só para aqueles conteúdos efetivamente direcionados para a educação infantil. Pode ser também conteúdo direcionado para o público adulto e que acabe causando atratividade para os jovens. Ok? Então, banca provavelmente vai usar essa palavra exclusivamente. Nós, em várias alas, em várias lábios, costumamos dizer, tome cuidado com palavra exclusivamente, somente, apenas. São palavras restritivas. Normalmente a questão fica errada, tá? Ela vai usar exclusivamente para restringir a lei. O alcance do estatuto digital é amplo e protetivo. Tá bom? Vamos já treinar um pouquinho esse artigo primeiro. Tá? Vamos lá. Primeira questãozinha. Segunda lei, o eca digital, o estatuto aplica se há produtos de TI direcionados a crianças. Apenas se desenvolvido no Brasil, não. Pode ser desenvolvido fora. Independentemente de sua localização? Sim. Apenas em ambientes colar? Não. Sobe supervisão estatal, não vimos essa regra. Não tem nada a ver. Então, independentemente de sua localização, galbareita aqui e a letra B. Ok? Primeira questãozinha. De fixação? Vamos para a segunda. Qual das situações abaixo não é um critério para acesso provável? Nós vimos três. Vamos relembrar os três. Atratividade, facilidade e risco. Vamos lá. Significativo grau de risco? Correto. Considerável facilidade e acesso? Correto. Necessidade de pagamento obrigatório via cartão? Não tem nada a ver com isso? Não tem nada a ver. Esta está errada. Suficiente probabilidade e atratividade? Correto. Ok? Terceira questão. A legislação foca, especialmente no risco associado ao produtos que permitem o que? Cálculos matemáticos offline não tem nada a ver. Vamos eliminar. Interação social e compartilhamento em larga escala? Opa! Ok. Vamos relembrar aqui? Compartilhamento de informações em larga escala. Este é o que temos que tomar cuidado. Apenas leitura de ebooks nada a ver. Protocolos tech fechados também não tem nada a ver. Galbareto? Letra B. Quatro. C1APP do Cacionais. For fabricado no Japão. Mais acessados por crianças no Brasil? O que acontece? Sega apenas a lei japonesa? Não, segue a lei brasileira. Are 15.211 não tem alcance? Falso. Tem sim. Aplica essa lei normalmente. Ok. O ECA anula o estatuto digital? Não. Não tem nada a ver uma coisa com outra. Eles se complementam. O ECA tradicional e o ECA digital. Galbareto aqui letra C. A última. O acesso provável considera apenas aplicativos que declaram especificamente que seu público é infantil? Não. Pode ser inclusive para o público adulto que porventura seja atrativo para jovens. Então falso aqui. Tá bom? Então questões aqui de fixação. Para esse artigo primeiro. Vamos agora dar um passinho a mais para o artigo segundo. O artigo segundo ele vai trazer uma bateriazinha de conceitos. Significados que você precisa ter para poder compreender o restante da lei. São 12 conceitos. Eu vou fazer bem de vagazinho e depois vai ter um mapazinho mental também para vocês memorizarem com mais facilidade. Então vamos lá. Artigo segundo para os fins desta lei considera-se. Vamos lá. Os quatro primeiros. Produto ou serviço de TI? O que é um produto ou serviço de TI? É um produto ou serviço fornecido à distância. É com tecnologia da informação. A distância. Ok? Não é presencial. Tomem cuidado com esta palavra. Muito provavelmente a banca vai colocar um produto ou serviço fornecido à distância ou presencial. Falso. Pegar isso aí. Coloca um asterizcozinho. Provavelmente a banca vai fazer pegadinha aqui. Por meio eletrônico e provido em virtude de requisição individual, tais como aplicação de internet, é um produto ou serviço de TI, programas de computador, software, sistemas, operacionais determinais, lojas de aplicação de internet, jogos eletrônicos ou similares conectados à internet ou outra rede de comunicação. Tá bom? Então esse é o conceito de um produto ou serviço de TI. Fornecido à distância por meio de programas de software e sistemas operacionais. Dois. Produto ou serviço de monitoramento infantil monitorar a atividade deles. Produto ou serviço de TI destinado ao acompanhamento por pais ou responsáveis das ações executadas por crianças e adolescentes em ambientes digitais a partir do registro ou da transmissão de imagens de informações de localização de atividades ou de outros dados. Então vou dar um exemplo aqui. Existem aplicativos onde a criança quando está acessando determinado conteúdo, enfim, seja no YouTube ou em outro lugar, o pai recebe uma notificação, o pai e a mãe o responsável recebe uma notificação do que ele está acessando, da hora que ele acessou, quanto tempo ele está acessando. Então são ferramentas para o monitoramento do acesso da criança adolescente. Então a lei já está dizendo o que significa esse serviço de monitoramento infantil porque ele vai ser citado algumas vezes ao longo da lei. Está certo? Rede social. O que é uma rede social? É a aplicação de internet que tem como principal finalidade ou compartilhamento e a disseminação pelos usuários de opiniões, de informações veiculadas por textos ou arquivos de imagem, fotos, por áudios sonoros ou áudio visuais em uma única plataforma por meio de contas conectadas ou acessíveis de forma articulada permitida a conexão entre os usuários. Tome cuidado aqui, por meio de uma única plataforma. A lei aqui não está dizendo que só existe uma plataforma. Está falando que rede social é uma plataforma onde várias pessoas se conectam para compartilhar opiniões, imagens, áudios. Por exemplo, o Instagram é uma rede social. Por isso que está aqui em uma única plataforma. A rede social são várias as redes sociais. Cada rede social ocorre em uma plataforma. Na prova o aluno que não lê isso aqui pode desconfiar. Mas é só uma única plataforma, acho que está errado. Aí vai se lascar. Mas você que está assistindo a aula não vai errar. Está certo? Em uma única plataforma. Instagram, TikTok, o próprio YouTube também. Você tem o Shorts lá, enfim, que compartilha seu dia a dia, seus stories e bem outras redes sociais. Ok? Caixa de recompensa. Tome cuidado. Acredito muito que as bancas vão vindo em cima desse conceito aqui. Caixa de recompensa. Funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permitem a aquisição. Mediante pagamento pelo jogador. De itens virtuais consumíveis ou de vantagens aleatórias que são resgatáveis pelo jogador ou usuário sem conhecimento prévio do seu conteúdo ou da garantia de sua efetiva utilidade. Esta é uma parte importantíssima. Caixa de recompensa também conhecida. Se você pode pesquisar expressão em inglês. Lutebox. Caixa de recompensas. Como é que ela funciona? Num jogo eletrônico, o jogo promete um certo item que o usuário, o jogador, tem interesse naquele item. Só que o que é oferecido para ele é uma interrogaçãozinha e o usuário não sabe exatamente o que está dentro daquela caixinha. Então vamos supor que o jogador, a criança adolescente, ele quer um determinado item e o que ele faz? Ele fica comprando várias vezes até conseguir o item que ele quer. Ou seja, é uma caixa surpresa. Sem conhecimento prévio do seu conteúdo ou sem garantia de sua efetiva utilidade. Um item que não serve para nada. Ele não sai para que serve. Enfim, essa é a ideia de caixa de recompensa. É uma forçação para o usuário ficar pagando até conseguir o que ele quer. Isso provavelmente vai cair em prova. Continuando. São 12 itens. Estamos agora. São 3 telas. Vamos para a segunda. Perfilamento. Perfilamento, obviamente tem a ver com o perfil do usuário. Qualquer forma de tratamento de dados pessoais, automatizada ou não, vou colocar esterísticos aqui, porque provavelmente a banca vai dizer que é somente automatizada. Pode ser que não seja automatizada. Para avaliar certos aspectos de uma pessoa natural com o objetivo de classificá-la em grupo ou perfil, de modo a fazer inferência sobre seu comportamento, situação econômica, saúde, preferências pessoais, interesses, desejos, localização geográfica, deslocamento, posições políticas e outras características assimilhadas. Vejam. A lei está trazendo conceitos para você entender o que vai ser trabalhado ao longo da lei. Perfilamento aqui não é necessariamente algo que é ruim, mas é um conceito que você precisa saber. O que é perfilamento? O que mais tem isso? A internet, sites, aplicativos, eles conseguem capturar os seus interesses. O que você acessa mais? O que você gosta mais? Qual é o tipo de conteúdo que você acessa mais? Esse é o conceito de perfilamento. Identificar o seu perfil, as características do seu perfil. O nome disso é perfilamento. Então é qualquer forma de tratamento de dados, qualquer forma de tratamento de dados pessoais, automatizado ou não, para avaliar certos aspectos com o objetivo de classificá-la em algum perfil. Seis, loja de aplicações de internet. O que é loja de aplicações? Loja de aplicações, loja de aplicativos. Loja de app, não é isso? A aplicação de internet que distribui e facilita o download. Para usuários de terminais de aplicações, aplicativos, app disponibilizados ou tornadas acessíveis por meio de uma plataforma, então uma loja de aplicações. Sistema operacional. Sistema operacional é um software. Esse sistema que controla as funções básicas de um hardware ou mesmo de um software. Isso é muito comum em informática. É um assunto básico de informática, a diferença de software para hardware. Hardware e software. Software é o programa. Então se você tem um computador, por exemplo, é muito comum o uso do Windows. Windows é um programa, um sistema operacional. Hardware é o equipamento físico. Então o monitor, o teclado, o mouse são hardware, equipamentos físicos. O sistema, o programa, o Word, o Excel, enfim, são programas, são softwares. Tome cuidado para a banca, não invertei isso e você cair nessa seladinha boba. Por exemplo, ela falar de acordo com o artigo segundo do eca digital, considera esse sistema operacional o hardware, não, hardware e equipamento físico. Sistema operacional tem que ser software. É o software que pode controlar um hardware ou outro software e permite que a aplicação de internet, programas, aplicativos e outros softwares sejam executados. Mecanismo de supervisão parental. O que é a supervisão parental? É um conjunto de configurações, ferramentas e de salvaguardas tecnológicas integradas a produtos ou serviços de TI direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles, o que nós já vimos, esse conteúdo pode ser direto, direcionado para criança ou adolescente ou tem algum acesso provável. Ele não é direto, mas é possível que ele acesse. Que possibilitem aos pais ou responsáveis supervisionar, limitar e gerenciar o uso do serviço, do conteúdo acessado e tratamento de dados pessoal realizados. O que que eu tenho que chamar a atenção de vocês aqui? Esse conceito de supervisão parental e o conceito de monitoramento infantil são parecidos. O que ambos é para acompanhar, supervisionar a ação da criança. O que é o produto ou serviço de monitoramento? Vamos recapitular. É um produto ou serviço de TI destinado ao acompanhamento por pais ou responsáveis das ações executadas por crianças em ambientes digitais, a partir do registro, a missão de imagens, de sons, informações de localização e outros. De alguma forma, o monitoramento infantil é lógico que tem relação com supervisão parental, é a supervisão dos pais, dos responsáveis. Então percebam a diferença para você não errar na prova. Primeiro eu quero que você entenda que são muito próximas os conceitos de monitoramento e supervisão, monitoramento infantil, monitoramento das crianças, supervisão parental, supervisão na também as crianças do recente. Mas na prova, qual é a dica que eu já percebi aqui para você não errar? Porque a banca vai dar um conceito e vai perguntar, isso aqui é monitoramento infantil ou supervisão parental? É muito parecido. Qual é a dica? Vamos lá. Em monitoramento infantil, ele vai se a ter a produto ou serviço destinado a acompanhar por pais ou responsáveis legais. Vejam que ambos tem pais ou responsáveis. Obviamente aqui também vai ter pais ou responsáveis. Das ações executadas por crianças, adolescentes e ambientes digitais, a partir do registro ou da transmissão de imagens, sons, informações de localização, atividade e outros. Esse é o conceito de monitoramento. Já no de supervisão parental, você vai ter aqui, por exemplo, a própria palavra supervisionar. Não é supervisão? Supervisionar. Vejam que nesse texto aqui não tem a palavra supervisão. Isso aqui é macete, gente. É dica maceteada mesmo para você acertar na prova. Os textos são muito parecidos e é para controle de pais responsáveis. Só que uma tem a palavra em supervisão. Opa, supervisão parental dos pais. A outra não tem monitoramento infantil. Está bom? Essa é a dica que eu tenho para você anotar e não errar na prova. Então, voltando. Para limitar e gerenciar o uso do serviço, conteúdo e tratamento de dados pessoais realizados. Ok. Vamos para a parte final aqui, os últimos quatro conceitos. Serviço de controle editorial. Toma cuidado para não confundir. O monitoramento infantil ou supervisão parental, que também é controle. Só que é controle por parte dos pais responsáveis com esse controle editorial. É aplicação de internet que tem como finalidade principal a disponibilização de conteúdos previamente selecionados. Sem o uso de meios automatizados de seleção por agentes econômico responsável. Olha que interessante. O controle editorial não é dos pais. É de quem está possibilitando aquele conteúdo ser transmitido. É uma aplicação de internet que tem como finalidade principal disponibilizar conteúdos previamente selecionados. Por exemplo, vamos lá. Para quem tem, a quem acessa a Netflix. A Netflix, por exemplo. Se você cadastrar um novo usuário e colocar que a faixa dele de zero a cinco anos, tem cinco anos, está cadastrando seu filho, a Netflix vai fazer um controle do que aquela criança de até cinco anos pode acessar. Então alguns conteúdos não vão aparecer para aquela criança, aquele usuário que é um usuário infantil. É um controle editorial para disponibilizar conteúdos previamente selecionados para ele. Detalhe. É preciso ter um crivo aqui que segundo a lei não pode ser automatizado. Olha só, esta é uma parte importante que pode pegar a gente. Os alunos aí. Sem o uso de meios automatizados. Sem automação. Através de um agente econômico que seja responsável por fazer isso. Ok, então lá na Netflix tem que ter um setor responsável. Porque se tiver algo errado esse setor vai ser responsabilizado. Alguma coisa em sentido. Tome cuidado. Nessa parte de controle editorial está sendo claro aqui que não pode ser automatizado essa seleção. Ok. Beleza. 10. A autoridade administrativa autônoma de proteção do direito da criança e do adolescente no ambiente digital. O que é isso? Uma autoridade administrativa autônoma de proteção. É a entidade da administração pública criada por lei responsável por zelar pela aplicação desta lei e fiscalizar o seu cumprimento em todo o território nacional e por editar regulamentos e procedimentos para sua execução a qual deve observar os processos no processo de gestor, desses horas normas previstos, no capítulo da lei 13.848. Aqui estamos falando de um órgão público autoridade administrativa autônoma. Uma entidade da administração pública responsável por fazer cumprir o eca digital. Ok? Então, na prova, quando aparecer, o que é autoridade administrativa autônoma de proteção? Muita gente, por ler a palavra em autônoma, pode entender que é uma pessoa, uma instituição privada particular, é o dono do conteúdo? Não. A autoridade administrativa autônoma é a entidade da administração pública responsável por fazer cumprir o eca digital. Monetização e impulsionamento para fechar. Na sequência, a gente vai ter os mapas mentais. Monetização e impulsionamento. Vocês sabem a diferença disso? É importante. Muito provavelmente a banca vai confundir vocês aqui. Vai confundir vocês. Monetização não é o mesmo que impulsionamento. Monetização é quando você recebe dinheiro pelo seu conteúdo. Ok? Então, você posta o conteúdo numa rede social, aquele conteúdo viralizou, você recebe um dinheirinho. Se você colocar a sua conta para monetizar, isso acontece no Instagram, acontece no YouTube, enfim. Monetização é quando você recebe o dinheiro pelo seu conteúdo. Impulsionamento é quando você paga para o seu conteúdo ser transmitido para outras pessoas. Não tem a primeira diferença. Monetização é a remuneração direta ou indireta de usuário de aplicação de internet pela publicação. Remuneração pela sua publicação, pela postagem, pela exibição, pela disponibilização, pela transmissão, pela divulgação ou pela distribuição do conteúdo, incluída a receita por visualizações, assinaturas, doações, patrocínios, publicidade ou venda de produtos serviços vinculados. É o que a pessoa recebe. Impulsionamento é uma ampliação artificial do alcance da visibilidade ou da priorização de conteúdo mediante pagamento pecuniário ou valor estimável em dinheiro. Tome cuidado com essa palavra. Tem que ter. É a ampliação artificial. Ou seja, quando você impulsione um conteúdo, é porque você está pagando para que outras pessoas visualizem. Não é algo orgânico, natural, é artificial. Beleza? Então, monetização você recebe. Impulsionamento você paga. Certo? Vamos agora aos... Essa foi a parte maior. É uma parte mais enjoadinha, porque é muito conceitozinho. Mas não tem dúvida. Logo no artigo segundo as bancas vão cobrar. Vamos lá. Para que primeiro, para fechar o artigo segundo, para que primeiro e segundo. Aplicam-se a esta lei os conceitos da criança e do adolescente constante no artigo segundo da lei 8.069 de 90. Ou seja, o que diz o artigo segundo do eca tradicional? Ele diz o que é criança e o que é adolescente. Ele diz que considera-se criança de zero até 12 anos incompletos. E adolescente, o eca diz que é de 12 a 18 anos. Mas sabemos, conforme já estudamos o eca, que é, embora o eca tradicional não fale claramente isso, é até 18 anos incompletos. Porque a partir dos 18 anos completos, já não é mais adolescente, já virou adulto. E aí a aplicação de uma pessoa com 18 anos ou mais já é uma aplicação excepcional. É o que a gente tuda logo no parábio do artigo segundo. Então é isso que diz o artigo segundo do eca. Que esta lei considera os conceitos de criança e adolescente constante do eca e os conceitos de internet e aplicação de internet e de terminal constante do artigo quinto da lei 12.965, que é a lei do marco civil da internet. Então essa lei considera os conceitos do eca e do marco civil da internet. É o suficiente você saber isso. Para o fim dessa lei, não são consideradas produtos ou serviços de TI as funcionalidades essenciais para o funcionamento da internet. Por exemplo, como os protocolos e os padrões técnicos abertos e comuns que permitem a interconexão entre as redes de computadores que compõem a internet. É um texto bem técnico. Mas enfim, como logo no início da lei a lei já diz o que é produto ou serviço de TI. Vamos recapitular aqui. Logo no primeiro item, o que é produto e serviço de TI? É produto ou serviço? Foi necido à distância por meio de eletrônica, provida em virtude de exição, com aplicação de internet. E atrás do que é produto ou serviço de TI, aquele vem dizer o que não é. Não é produto ou serviço de TI? O que? Aquilo que é essencial para o funcionamento de internet. Isso não é um produto de TI para ser comercializado. Aquilo que existe para a internet funcional, os protocolos e padrões técnicos abertos e comuns para o funcionamento da internet. Ok? Isso pode cair na prova. É muito técnico, eu acho. Mas pode cair na prova. E você tem que saber que aquilo que é essencial para a internet funcional, isso não é um produto de TI de comercialização. Muito bem. Vamos agora aqui aos mapas mentais para ficar um estudo um pouquinho mais leve, mais agradável. Primeiro produto ou serviço de TI? O primeiro item. Ele tem que ser fornecido à distância. Víamos isso. Via eletrônica, por exição individual, APP, soft, tudo isso, são produto ou serviço de TI. Monitoramento infantil, item 2, o acompanhamento pelos pais responsáveis das ações da criança. Imagens, som, localização. Rede social, plataforma para compartilhamento e disseminação de informações e conexões em larga escala. Caixa de recompensas, lootbox, o que que é isso? Aquela aquisição paga de itens virtuais aleatórios com surpresa, um fator surpresa e que não garante utilidade. Você não tem conhecimento prévio do que você está comprando e nós vamos ver restrições em relação a esse tipo de conteúdo para criança adolescente. Caixa de recompensa é isso. Perfilamento, perfil, tratamento automatizado ou não, tome cuidado, automatizado ou não, de dados para classificar, avaliar e prever o comportamento usuário. Uma loja de APPs e aplicação que distribui facilita download de softres para terminais. O operacional é um software que controla hardware e outros softres. Supervisão parental ferramenta para supervisionar, para limitar e gerenciar e uso conteúdo de dados. Serviço de controle editorial, aqui é o controle, eu dei o exemplo da Netflix, é o conteúdo selecionado sem o uso de e-mails automatizados. Eu acho que essa é a parte que vai pegar mais gente na prova. O controle editorial tem que ser sem automatização, tem que ter um agente técnico responsável. A autoridade administrativa autônia é o órgão fiscalizador, uma entidade pública. Monetização é a remuneração direta ou indireta pelo conteúdo postado e impulsionamento é ampliação artificial mediante o pagamento. Ok, um resuminho aqui, uma pinha para vocês. Vamos lá no mapinha, conexão de prova, que vocês precisam entender que o eca digital ele considera conceitos do eca tradicional e do marco civil e a exceção que nós vimos no último parágrafo, protocolos e padrões técnicos e essenciais abertos não são considerados produtos, serviços de TI e não são regulados por essa lei. É questão de funcionamento de internet, vai estar no marco civil da internet. Vamos treinar? Parte boa, vamos ver se vocês pegaram bem aqui os conteúdos. Vamos lá, a funcionalidade do jogo que permite a compra de itens com conteúdo aleatório e sem garantia de utilidade é considerado o quê? Como é chamado isso? É uma loja de app, é monetização, é carte de recompensa ou é rede social, em? Pessoal número 6. Vamos ver se vocês entenderam qual é a resposta da 6. Caixa de recompensa, quando você não sabe o conteúdo. Avaliar aspectos de uma pessoa para classificá-la e prever comportamentos. O que é isso? É perfilamento, é controle editorial, é impulsionamento ou é sistema operacional? Perdão, vocês não estão vendo. Ok. Agora sim. Então, voltando aqui na questão número 6, a primeira pergunta, qual é o nome que se dá? A compra de itens de forma aleatória, sem garantia de utilidade. Isso aqui é caixa de recompensa. A variar aspecto de uma pessoa para classificá-la e prever comportamentos é a definição de quê? Perfilamento, controle editorial, impulsionamento ou sistema operacional? Olha como que está fácil. Perfilamento. E a 8ª questão, segundo o paráculo 1º, o conceito de crianças e adolescentes utilizados pela lei são retirados da onde? Da condição federal? Não, da lei geral de posições de dados? Não, do ECA. Claro. Ou do marco civil do internet também não, muito fácil. Ok, então a ideia aqui inicialmente pode parecer muito conteúdo, né? Mas quando a gente vai vendo os detalhes depois de fazer as gestões, acaba ficando até mais tranquilo, você vê que não é esse bicho papão, não é isso tudo e não. Tá bom? Espero que vocês estejam acertando tudo aqui. A questão número 9, de acordo com o paráculo 2º, são excluídos do conceito de produtos ou serviços de TI para a fim dessa lei? Os jogos online, as redes sociais para adultos, os protocolos e padrões técnicos da internet. Isso aqui não é produto de TI. Isso aqui é para o próprio funcionamento da internet, não é um produto comercializado ou produto ou serviço. Ok? E a questão número 10, a remuneração recebida por um usuário, por número de visualizações, recebe qual nome? Monetização, impulsionamento, cático compensa o perfilamento? Fácil, né? Monetização, recebeu, monetizou, pagou, é porque você impulsou. Tudo bem até aqui? Ó, essa é a parte final da aula de hoje, tá? O artigo 3º, a gente fechou aqui o capítulo 1 do ECA de tal. Nós vamos ver aqui o artigo 3º, depois tem Mapinha Mental também, vamos treinar umas questões e no final, a gente vai fazer o nosso simulado. Vamos embora. Reto final, artigo 3º. Os protocolos ou serviços de TI direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável, já vimos, por eles devem garantir o quê? Proteção prioritária desses usuários da criança adolescente. Proteção prioritária, não é proteção relativa, enfim. Ter como parâmetro o seu melhor interesse e contar com medidas adequadas e proporcionais para segurar um nível elevado de privacidade, de proteção de dados e de segurança. Nos termos do ECA, da lei 8.069 e nos termos da lei 13.709, que é a lei geral de proteção de dados. A lei aqui no artigo 3º, ela traz uma informação importante. A proteção prioritária que eles devem receber, o próprio ECA tradicional, ele já falou da proteção prioritária que é adolescente e aqui, da mesma forma, prioritariamente vão proteger as crianças e adolescentes desse conteúdo que é diplomisado na internet, no mundo digital, tá? Mas além disso, ela começa a falar de um ponto muito importante, que é esses parâmetros. Qual é o parâmetro? O seu melhor interesse e bem como o nível elevado de privacidade, proteção de dados e de segurança. Aqui ela chama de parâmetro. Eu vou mostrar aqui no artigo 5º, tá? E em outros artigos vai ter um esclarecimento melhor do que é o melhor interesse e a lei trata como princípios. Ou seja, nesse momento ela chama de parâmetro e em outros momentos ela vai chamar de princípios do melhor interesse. Então você tem que saber bem. Assim você sabe o que é o acesso provável, são aquelas três itens que nós estudamos. Você tem que saber o que é o melhor interesse. Como o artigo 3º já trouxe esse conceito, melhor interesse, eu adianto aqui o que nós vamos ver na próxima aula. Para a fim dessa lei, considera-se como expressão do melhor interesse da criança adolescente, a proteção de sua privacidade, segurança, saúde mental e física, acesso à informação, liberdade de participação à sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem-estar. O melhor interesse da criança. Ou seja, aquilo que é para o bem da criança. É aquilo que protege a proteção de sua privacidade, de segurança, saúde mental, física, bem como acesso à informação, liberdade, participação à sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem-estar. Tudo isso significa o bem interesse da criança e do adolescente. E parágrafo único, a criança e o adolescente tem direito de ser educados, orientados e acompanhados por seus pais ou responsáveis legais, quanto ao uso da internet e à sua experiência digital. Olha que interessante isso aqui. A criança e o adolescente tem o direito de ser educado, orientado e acompanhado por seus pais ou responsáveis. Quanto ao uso da internet e à sua experiência digital, é um direito, segundo a lei da criança e do adolescente, ter experiência digital, ter experiência com computador, celular, tablet enfim. Claro que tem que haver a supervisão parental, mas é necessário, segundo a lei, que crianças e do adolescente tenham acesso. É um direito. Porque hoje o mundo é digital. Não podemos educar, criar nossos filhos ou jovens a lei ou esse mundo digital, porque ele vai viver no mundo digital, cada vez mais digital. Então não podemos retirar esse direito do acesso dessa experiência digital do uso da internet. Tem direito, está dizendo aqui. E a esses em Cumbi, a esses quem? Aos pais e responsáveis. A esses em Cumbi tem responsabilidade. O exercício do cuidado ativo, cuidado ativo e contínuo. Por meio da utilização de ferramentas de supervisão parental que nós já vimos no conceito. Adequadas à idade e ao estágio de desenvolvimento da criança. É muito provável que as bancas aqui, elas coloquem algo mais genérico. Por exemplo, que os pais ou responsáveis devem ter um cuidado ativo e contínuo. Por meio de ferramenta de supervisão parental, independentemente da idade ou dos estágios de desenvolvimento. Não, é em função. Adequadas às idades e os estágios de desenvolvimento. Ok? Vamos aos queiminhas? Núcleo de escudo, da defesa, da proteção. Então vamos lá. Garante medidas proporcionais para segurar uma triadide de segurança. Privacidade, proteção de dados e segurança. Foi o que nós vimos aqui. Um nível elevado de privacidade, proteção de dados e segurança. Ok? Privacidade, proteção de dados e segurança. Príncipe maior aqui é a proteção prioritária que as crianças e adolescentes devem ter. Baseada no melhor interesse que eu já acabei adiantando aqui. O que significa o melhor interesse do artigo quinto? E papel da família, em cumbi, né? Eles têm que proporcionar o direito, as crianças e adolescentes, o direito de serem educados, orientados com experiência digital, dever chave, tem que ter um exercício ativo e contínuo de cuidados. O uso de ferramenta de supervisão parental, que seja estritamente adequada à idade e ao estádio de desenvolvimento da criança. Tranquilo? Mapazinho mental. Vamos às questões. Perdão, vocês não viram, né? Agora que eu vi. Vamos voltar aqui ao mapa mental. Então, a triadide aqui é o nível elevado de privacidade, proteção de dados e segurança. Aqui eu mostrei aqui privacidade, proteção de dados e segurança. O princípio maior é a proteção prioritária com base no melhor interesse. Eu também mostrei aqui o conceito de melhor interesse. Ok. E voltando. E o papel da família dos responsáveis, direito de educar com experiência digital, dever chave é o cuidado ativo e contínuo e o uso de ferramentas de supervisão parental adequadas à idade e ao estádio de desenvolvimento da criança adolescente. Mapazinho mental que está disponibilizado no material. Não é para vocês que são assinantes que podem baixar o material. Ok. Agora sim, vamos para as questões. Questão número 11. O parâmetro fundamental exigido dos produtos de TI direcionados à criança segundo artigo terceiro é qual? É o retorno financeiro? Não tem nada a ver. É o controle estatal absoluto? Não. É o melhor interesse? É isolamento digital? Não. É o seu melhor interesse? Então gravem bem a importância dessa expressão melhor interesse para sua prova. Questão número 12. Em relação ao uso da internet, encumbe aos pais o responsável de legais ou cuidado? Reativo e punitivo? Não. Opcionar o esporático? Não. Exclusivamente escolar? Não. Ativo e contínuo. Muito fácil. É a barita letra D. São questões apenas para a fixação. Tá, vamos lá. Questão 14. A tríde de segurança que as plataformas de TI devem assegurar conforme o artigo terceiro inclui? Qual é a tríde? Nivelevado de privacidade, proteção de dados e segurança. Vamos lá. Lucro máximo? Não. Nivelevado de privacidade é um dos itens. Compartilhamento e restrito de dados? Pelo contrário. Monitoramento do estado? Também não. Gavarito, letra B e a última questão. Em relação às ferramentas de supervisão parental, o artigo terceiro determina que seu uso deve ser genérico e padronizado? Adequado? A idade é o desenvolvimento da Crescente. Ok. Para controle total e invasivo? Não. Opcional e desencorajado também não. Muito fácil. As duas aqui, gavarito, letra B, certo? E agora chegou a hora de nós resolvermos o simulado. Já fizemos aqui 15 questões de fixação. Vamos agora para o nosso simulado. Eu vou compartilhar com vocês o resultado. Esse simulado foi liberado antes de eu gravar a aula. Vamos lá, deixa eu abrir aqui o simulado. Cinco questõeszinhos, tá? Vamos lá. O simulado foi liberado no nosso sistema de questões. Eu vou clicar aqui em simulados e vou clicar no... Ó, 422 pessoas fizeram. Deixa eu dar um zoom para você enxergar melhor. 422 pessoas fizeram e a média foi 7.2. Uma média boa, tendo em vista que é algo novo para vocês ainda. Vamos lá. Vamos à primeira questão. Assim, antes disso, 12% gabaritário tiraram 10, um total de 52 pessoas e a maioria tirou nota 8. É raro, pelo menos, uma questão. Mais 200 pessoas. Vamos ver aqui a primeira questão, 97%, a segunda questão, 92%. A número 3 apenas 20%, a número 3 é mais difícil. A número 4, a número 4, 89%, a número 5, 64%. Então, a número 2 foi mais difícil. Ok, vamos resolver, então, as questões. Vamos lá. Primeira. Vamos lá. Aqui as questões já são muito mais parecidas com perfil de prova. Até então, nós fizemos questões bem rapidinhas, questões de fixação. Vamos lá. No que se refere a articulação da Lei 15.211, domem 25 com o ECA e outros marcos normativos, por exemplo, a Lei Geral de Produção de Dados, a partir do qual dispõe seu artigo 1º e 2º é a correta afirmar o quê? O quê que podemos afirmar aqui? Vamos lá, letrar. A nova Lei revoga integralmente o ECA, no que se refere a proteção e a meditat, substituindo por completo. Falso. Não existe isso. A nova Lei complementa o ECA e não revoga o ECA. Falso. B. O estatuto digital restringe-se a disciplinar questões de consumo, afastando-se do direito de fundamentais de previsão à Conheção Federal. Claro que não, absurdo. Você afastar a Conheção Federal, o principal normal do país. C. A Lei limita-se a criar crimes cibernéticos, sem estabelecer princípios ou objetivos gerais de proteção. Claro que não, não é só para crimes cibernéticos. D. A aplicação da Lei é opcional para proveedores estrangeiros que atuem no Brasil, desde que ser diados em países com legislação própria, é falso, e a aplicação é para todos. Né? Que atuem no Brasil. E a Lei traê a Lei complementa o ECA e dê mais normas de proteção, reafirmando direitos já consagrados e detalhando no contexto digital, princípios com proteção integral, prioridade absoluta e melhor interesse que nós vimos da criança adolescente, o nosso gabarito. Muito fácil. Lei traê. Quantos por cento? Acertaram 97? Vamos ver aqui a primeira. 97%. Que estão muito melzinho. Ponto mais importante aqui, o ECA Digital não revogou o ECA tradicional pelo contrário. Que estão número 2. Essa foi a mais difícil. Né? Isso foi a número 2 ou foi a número 3? Acho que foi a número 3 que foi mais difícil. Deixa eu dar uma olhada de novo no resultado. A número 2, 92% foi a número 3 a mais difícil. Essa aqui. Ok. Número 2 ainda foi tranquila. Considerando o artigo primeiro da lei do ECA Digital que dispõe sobre a proteção das crianças adolescentes em ambiente digital, essa cenária alternativa é correta. Vamos lá. Letra A. Todas as plataformas digitais devem ser fechadas automaticamente quando acessadas por menores de 8 anos. Não, não é isso. É absurdo, não. Também não é isso. Menores de 8 fecha. Não pode ver nada. Não é isso. Número 3. O ECA Digital se aplica a todo produto ou serviço de TI direcionado a crianças e adolescentes no país, sim, ou que tem acesso provável por eles. Independentemente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta. Ok, gabarito é a letra B, de fato. C. As famílias ficam desobrigadas de acompanhar o uso das tecnologias, delegando integralmente essa função ao Estado. Claro que não. E aí a supervisão parental dos pais? Tá errado. A proteção passa a se limitar apenas às crianças até 12 anos, excluindo adolescentes. Não, para crianças e adolescentes. E a letra E, as políticas de responsabilidade social corporativa, tornam-se facultativas. Ainda que afetem diretamente o público e fã dos juventíl, claro que não. Pelo contrário, são obrigatórias. Número 2. Letra B. Vamos agora para a questão que foi a mais difícil. Foi a mais difícil? Por que você não tinha assistido a aula ainda? Tenho certeza que agora vocês não errariam. A questão pede a errada. Artigo 2. Do estatuto digital da criança e adolescentes, estabelece um rol de conceitos. A luz desse dispositivo, assinado e alternativa é errada. Vamos ler todas. Letra A. Rede social. É uma aplicação de internet que tem como principal finalidade o compartilhamento e a disseminação pelos usuários de opiniões, informações veiculadas por textos ou arquivos de imagens, só do nosso usuário visual. Tem uma única plataforma, é isso mesmo. Comentei sobre isso. Por meio de contas conectadas ou acessíveis de forma articulada, permitindo a conexão entre os usuários. Ok. Rede social está certo. Letra A. Rede social. Rede social. Cacha de recompensa. Funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permitem a aquisição mediante pagamento pelo jogador, de itens virtuais consumíveis ou de vantagens aleatórias, resgatáveis pelo jogador ou usuário, sem o conhecimento prévio de seu conteúdo ou sem garantia de sua efetiva utilidade. Está certo também. C. Monetização ou impulsionamento. Ampliação artificial do alcance da visibilidade ou da priorização de conteúdo mediante pagamento pecuniário ou valor estimável de dinheiro. Olha aí. Eu pergunto, monetização é a mesma coisa que impulsionamento? Apenas 20% acertaram. Olha aí. Quem não vai assistir o aula não está sabendo. Vai errar isso na prova. Eu mostrei agora. 80% das pessoas erraram. Olha a importância de você assistir a aula, pelo menos uma vez, para entender o conceito. Pronto, não erra mais. Impulsionamento você paga. Monetização você recebe. Não posso dizer que essas duas palavrinhas representam o mesmo significado. O conceito de ampliação artificial mediante pagamento é para impulsionamento e não para monetização. OK. Essa letra 6 está errada. Tchau. O que é o que é o conceito? O conceito de ampliação artificial é o que é o conceito de ampliação artificial. Exato. Esse é o controle editorial sem uso de meios automatizados. OK. E a letra E também está correta. Sistema operacional é um software. Desistema que controla as funções básicas de um hardware ou de outro software, permitindo aplicações de internet, programas, aplicações e outros software também está correto. O erro aqui então é a letra C, porque monetização e impulsionamento são conceitos diferentes. Não era fácil a questão agora? Faça, né? 80% errado. Quarta questãozinha. Vamos lá. Deixa eu fazer um ajuste aqui bem rapidamente, porque eu estou vendo que a imagem aqui de repente não ficou legal para vocês, né? Eu via ter uma colega comentando. Coisa rápida. Deixa eu fechar e abrir de novo para ver se resolve, tá? Bem rapidinho. Não sei se vai funcionar muito não, mas vamos tentar. Voltando, estamos na questão número 4, né? Se não der certo, eu resolvo com vocês pelo próprio simulado. Vamos ver se vai funcionar agora. Acho que não. Eu vou terminar a questão pelo simulado. Eu vou terminar a questão pelo simulado. Eu estou vendo que por algum motivo a visibilidade de vocês não está legal na questão. Eu estou acompanhando aqui. Então a questão número 4 eu vou resolver diretamente pelo simulado. Não tem problema. Vamos abrir ele aqui. Questão 4 e 5. Vamos lá. Questão número 4 foi essa aqui. Conforme os princípios orientadores previstos no artigo 3º da Lei 15.211, a interpretação e aplicação do estatuto digital da Câncer do adolescente deve observar, entre outros, o princípio do melhor interesse da criança e da adolescente em ambientes digitais. Nesse contexto, assinar a alternativa que melhor traduz esse princípio. O princípio do melhor interesse, nós vimos, eu adiantei para vocês o artigo 5º. O que que é o melhor interesse? Vamos lá. O que traduz o melhor interesse? Em conflitos entre liberdade econômica das plataformas digitais e direitos da criança e do adolescente deve prevalecer sempre autonomia da empresa. Claro que não. Vou priorizar a empresa. Isso é o melhor interesse da criança? Não. Letra A eliminada. B, o melhor interesse da criança e do adolescente é equiparado aos interesses dos responsáveis legais. Bastando a concordança, a concordança deste para legitimar qualquer tratamento. Não, não é isso. Melhor interesse da criança é equiparado aos mesmos interesses dos responsáveis dos pais. Não tem nada a ver com isso. Tchau também. Errada C. Considera-se como expressão do melhor interesse da criança e do adolescente a proteção de sua privacidade, segurança, saúde mental e física, o acesso à informação, liberdade de participação na sociedade, acesso significativo às TIs e bem estar. Pronto, essa é a nossa resposta. D. O melhor interesse da criança e do adolescente limita-se a proteção contra conteúdo de violência extrema, na abranginha do outro risco. Claro que está errado. O melhor interesse da criança e do adolescente é conceito meramente simbólico, sem impacto concreto. Claro que também. Então não vai marcar isso. Errado. Gabarito é a letra C. Tá bom? E vamos para a última questão. O artigo terceiro afirma que a criança, o adolescente, tem o direito de ser educado, orientado e acompanhado por seus pais ou responsáveis legais quanto ao uso da internet e da experiência digital. Não foi isso que nós vimos no finalzinho do artigo terceiro que crianças e adolescentes têm o direito de ter acesso à internet e de ter experiência digital. Afirma ainda que a exis, quem é os pais e responsáveis, encumbe o quê? Essa questão deu 60 e pouco por cento de acerto. Então, é uma galeria esse confundindo. Mas vamos lá. Encumbe o quê? O exercício do cuidado passivo e contínuo. Passivo. Não, tem que ser um cuidado ativo, foi o que nós vimos. Os pais atuando ativamente. Na proteção das crianças e adolescentes. Passivo não. Tchau. B, o exercício do cuidado agora sim ativo e contínuo. Por meio da utilização de ferramentas de supervisão escolar, independentemente da idade do estágio, não. Falso. Nós vimos também. Não é independentemente da idade. É de acordo com a idade e o estágio desenvolvimento. Adequado a idade e o estágio desenvolvimento. Então, independentemente está errado. O exercício do cuidado ativo e contínuo. Por meio da utilização de ferramentas de supervisão estatal. Olha a maldade aí do professor Alonso. Não é? Por meio do estado, supervisão do estado. É por meio da supervisão parental dos pais. Estamos falando dos pais aqui. Incumbe aos pais ou responsáveis. Então a resposta tem que ser do controle parental e não do estado. Errado. O exercício do cuidado ativo e descontínuo. Não, correto é contínuo como estava nas outras. Errada também. E agora sim a letra E. Olha o detalhe. Eu estou só olhando aqui. É professor a letra A e a letra E são iguais na questão número 5. A colega acabou de comentar. Não são. É no detalhe. É isso é concurso. Professor fez a questão exatamente como a banca costuma fazer. Ela troca uma palavrinha que o aluno nem percebe. A colega nem percebeu. Ela fala que a letra A e a letra E são iguais. Mas olha a diferença. Na letra A, tá passivo. Vou tirar a tesourinha. Tá passivo aqui. Errado. Errado. Na letra E tá ativo. Agora tá correto. Exercício do cuidado ativo e contínuo por meio da utilização de ferramenta de supervisão parental e adequar as idades ao estado de desenvolvimento da criança adolescente. Ok. Esse é o nosso gabarito. A letra X 60%. Mas não se preocupe. O que você fez, Maria? Acontece com muita gente. É legal isso acontecer na aula porque serve de exemplo também para que todos vocês se expressam ter muita atenção nas palavrinhas e a não detalhe. A banca vai fazer aparecer que tá certo. Essa é a maldade. Mas tem uma palavrinha trocada. Tem que ter uma lupazinha. Tu vai para a prova como se tivesse uma lupazinha analisando cada palavrinha. Porque para uma questão tá certa as outras alternativas estão erradas e ela colocou algum veneno, alguma maldade, alguma armadilha ali que você tem que enxergar. Com muito cuidado. E foi isso que eu procurei fazer com vocês aqui também. Então aqui finalizamos o nosso simulado 12% gabaritário. Parabéns a todos. Quem errou alguma coisa. Tudo bem. Vocês estão ainda no processo. O simulado foi liberado antes mesmo da aula. E eu espero que vocês tenham gostado. Finalizamos. Já o capítulo 1. O capítulo 2 tem um pouquinho de um conteúdo mais chatinho que é a parte de vários conceitos. São 12 conceitos que nós estudamos. Mas eu espero que vocês tenham entendido com clareza a importância de você dominar ele porque provavelmente a banca vai cobrar eles em prova. Finalizamos aqui a nossa primeira aula e aguardo vocês na nossa próxima aula número 2 de Mundo Ombro. Estudar o capítulo 2 do Eca de Itaú. Tá bom? Profe finaliza aqui a aula. Um abraço para todos vocês. E aí turma. Gostaram? Curtiram? Estudar o Eca. Estudar legislação sozinho é um saco. É muito chato. Você pega um artigo por artigo ali. Porque muitas vezes você não vai conseguir ver o detalhe. A importância. Porque quando o professor coloca aqui no slide e coloca em negrito e destaca e fala você tem uma atenção muito maior para o que é importante. Quando você lê texto corrido, artigo, artigo, artigo não tem questão para treinar. Fica um estudo muito mais pesado. Fica uma coisa gigantesca para você memorizar. Fica difícil. Por isso que é importante. Eu dou muito valor. No mesmo dia eu dava também quando eu era concorceiro. Muito valor. A aula de legislação. Porque é outra coisa. Você estudar com o professor enfatizando o que é importante. Os pontos possíveis de armadilha da banca. Você vai com a prova com uma outra perspectiva. Deu para pegar bem? Gostaram? A aula é perfeita. Valeu o like? Já deixaram o like, né? Quer saber se valeu a pena assistir a aula? Bom, minha turma, eu gostaria de perguntar novamente. Eu sei que muitos chegaram depois. Tem assinante aí na live. Obrigado. Obrigado, eu sinto muito. Você é mil. Muito obrigado. Valeu, Neusa. Cadim, eu vou revê novamente. Claro, o curso vai estar disponível na plataforma PedagoFix. Essa foi só a primeira aula. A parte boa que o ECA digital vai dar aproximadamente 10 aulas. O ECA tradicional é muito maior. Ele tem 20 aulas. Então esse curso vai estar a metade do tamanho. Obrigado, galera. Só aprendo com essas aulas. Cadê os assinantes? Eu vou mandar um alô. Um abraço para Elibizer Assinante. Sou Corro Leite Assinante. Marielle Assinante. Cintia Fernandes, que é aluna VIP do Chate. Membro do canal YouTube, assinante do Combo. Professor Maravilhoso, obrigado. Seu curso todo é assim. Adorei. Vou comprar. Nadir, você pode ver a galera comentando. Todo mundo que é assinante. Você é excelente professor. Um abraço para Renato Alves Assinante. Olha a quantidade de assinantes que tem na live. Pode comprar, confia. Se gostou dessa aula, vai gostar de outras. De todas. É o mesmo jeitinho. De maneira bem direta, bem objetiva. Você percebeu eu na aula brincando, contando piada, falando coisa que não é importante para a prova? O foco é todo no conteúdo. Para você ganhar tempo. Você precisa ter acesso ao conteúdo de maneira bem direta para agabaritar a prova. Eu sei que o tempo de vocês é curto. Já está na plataforma Éca Digital, mas ele, eu acabei de gravar a aula. Como é que está na plataforma Éca Digital? Eu acabei de gravar a primeira aula. Não tem como, calma. Eu sei que vocês são ansiosos, mas eu acabei de gravar. A minha equipe vai editar a aula. Acredito que amanhã, até o final do dia, já esteja na plataforma Aula 1. Mas já está aí, também não tem como. Existe um processo para renderizar a aula. Demora um pouquinho. Um abraço. Obrigado, José. Por você, Ocrânio. Obrigado, seu corpo. O professor é fantástico. A sua didática. Obrigado, Mauritânia. Vou rever essa aula. Então, um abraço para todos os assinantes aqui da plataforma Pedrago Flix. Eu liberei um cupom presente para vocês. Quem quiser ser assinante, use o cupom para ganhar o desconto. Todas as alças são excelentes. Eles vão, eu não finalizei o simulado, porque as três primeiras questões eu não fiz no simulado. Eu fiz pelos slides. Depois eu vi que o slide deu um probleminha e eu fui para lá, mas tudo bem. Hoje eu deixei o simulado por conta. Para quem quiser ajudar com o professor, está rolando aqui esse desconto. Eca Digital é o nome do cupom que você digita na hora de comprar o combo e paga apenas R$ 39,90 por mês em 12 vezes, é o valor da parcela do plano anual e você acessa por um ano inteiro todas as aulas, todos os cursos. Você não vai acessar esse valor, não é só para acessar o curso do Eca Digital, não. Você acessa todos os cursos de LDB, de BNCC, o Eca tradicional de Plano na sua educação, diretidades curriculares, parâmetros curriculares, de planejamento de currículos de idades, de projeto clínico pedagógico, de tendência pedagógica, psicologia e educação, os cursos de bancos, os cursos dos estados, os cursos do município, os cursos da PND, os cursos do Instituto Federal, os cursos resumidos. Acessa tudo, são mais de 1.400 aulas que você vai poder acessar. Fora, o sistema de questões que está incluso com mais de 100 mil questões para vocês treinarem. Quem quiser aproveita porque esse cupom foi liberado para essa live e ele vale até o final do dia, até meia noite. Só que já são 10 horas da noite. Olha, você tem um pouquinho tempo para usar. Como eu assim, um abraço aqui para Vanrierson, a Maria Cristina também já quer assinar. Eu vou mostrar aqui como é que faz. Você vai acessar o site da loja pedagoflix, pode colocar no Google, loja pedagoflix. Vai aparecer o site para vocês, vocês entrem na loja pedagoflix. E aí, eu vou compartilhar aqui a minha tela. Essa aqui é a tela da loja pedagoflix. Você vai clicar em planos, nossos planos. E aí, você vai ter a opção do combo, que é da promoção aqui. No combo, você vai ter a acessa plataforma de vídeo aulas e a plataforma de questões. A professora só quer o vídeo aulas. Tem a opção aqui, só quero questões, tem a opção aqui também. Mas recomendo com força o combo, porque você vai precisar assistir as aulas e vai precisar treinar questões. Você fica só assistindo a aula, seu estudo vai ser passivo. Só eu falo e você iria notando. Com os sistemas de questões, você vai atuar ativamente. Você vai treinar infinitamente. São mais de 100 mil questões para vocês treinarem. E o valor, então, nem se fala. O combo é muito mais em conta. Provavelmente tem ideia, só para vocês terem noção. Na loja, o valor está R$ 49,90, com o cupom fica R$ 39,90 por mês. Eu vou mostrar como é que faz para acessar. Por exemplo, se você comprar só um mês de vídeo-aula, é R$ 149,90 por mês. Ou seja, a professora só quer assistir um mês. Minha prova é mês que vem. Só quero um mês. Só de vídeo-aulas é R$ 149,00 é o valor da mensalidade. Você paga R$ 149,00 se quiser, paga mais de novo. R$ 149,00 é sempre o diante. No anual, você paga R$ 39,00 por mês e vai levar ainda o sistema de questões. Os dois sites é muito mais em conta. Então, quero me tornar assinante. Alô, Ana Medeiro, será muito bem-vinda. Então, aproveita. Para ser assinante, acessa o site da Lóvia Pedagoflix. Vem aqui em planos, clica no combo. Cliquei no combo. E aqui tem a opção comprar. Veja que na loja o valor está outro. Você tem que digitar o cupom. Vou clicar em comprar. E vai aparecer a opção em sirocódigo promocional. Vou clicar nele. Vocês estão achando que a tela está em sirocódigo promocional? Estão vendo? Aí você digita eca digital com letras de maiúsculos e tudo junto. Não é eca, espaço digital. É tudo junto com letras de maiúsculos. Ok. Olha aqui o desconto. R$ 100,00. Esse é o valor para o ano inteiro que você pode parcelar no cartão de crédito. R$ 100,00 e até 12x39,90. Se quiser parcelar, muita gente prefere pagar a vista. Tem a opção de Pix aqui para pagar a vista no Pix. Parcelar em 2 vezes. Você decide. Aí é contigo. Mas é o menor valor do Brasil. Nenhum lugar você estuda por R$ 39,00 por mês. Não padrão pedagoflix de forma alguma. Tá bom? Então tá aí. Alguma dúvida? Vai ter outras aulas de eca? Sim. Semana que vem eu vou gravar a segunda aula. Ok? Essa foi só a primeira. Quer estudar para algum outro concurso? Temos curso para todos os estados do Brasil. Curso para diversas prefeituras. Se quiser falha aí a banca. Eu te mostro que se tem aula da sua banca. Para eu ser a minha banca aqui vai ser a banca Impa. Vai ser a banca AACP. Vai ser a CP-COM. Vai ser a FGV. Ibad. Tem aula de bacana. Temos aulas e cursos de tudo. Tudo isso também. De várias bancas. Temos cursos para prefeituras. Temos cursos para os estados. Para universidades federais. Para institutos federais. Tem cursos para PND. O assinante R$ 39,90 acessa tudo. Pode acessar qualquer aula. Obrigado por facilitar a minha vida. Um abraço para Nina Farias. Que mais? Vai ter visão para se a Bahia não tem. Mas temos na plataforma uma coletânea de aulas resumidas. Que serve para todos os concursos do Brasil. Onde eu resumo os principais assuntos. Ok. Quero me tornar assinante também a Medeiros. Está aí o link. Aproveita. A gente já falou que vai rever a aula. A Aérea de Nafalanda é a digital. Você viu o código. É a digital. Tudo junto. A Aérea de Nafalanda é complicado quanto eu tenho que ter atenção. Não se não. Acaba vacilando. A verdade fica perfeita. Obrigado Felipe. Um abraço. Que mais? Alguma? Então, finalizamos por hoje. Todas as aulas são de excelência. Recomendo. Obrigado para a Marcia Rosa. Nocta Mil. Obrigado Roselene também. Maria Cristina, eu quero. Então aproveita. Venha para o nosso time. Pedagoflix é a maior plataforma. Onde você vai ter mais conteúdo para estudar. São mais de 1400 aulas. É o maior site de questões com mais de 100 mil questões. É a plataforma que mais aprova. Você já viu o Instagram nosso? A gente posta aprovados praticamente todos os dias. Aprovados diferentes. Com foto do Diário Oficial. Com foto do Termo de Pós. São daqui mais a prova e são daqui mais a prova que tem um menor preço do Brasil. Então, se você juntar tudo, pensa só. A maior plataforma com mais conteúdo. Aqui mais a prova. Provar todos os dias. Aqui tem um menor preço. Pode procurar também 39,90 só aqui. E com aulas que você gosta de assistir. Esse é um ponto importante. Gosto da aula. Pronto. Aí você vai gostar da plataforma inteira. Porque eu gravei tudo. Eu só não gravei português e matemático. O restante. Eu já gravei muito mais de 1400 aulas. Professor Alonso gravou para vocês. Então aproveita, Maria corre lá. Porque entra para o nosso time, você vai ter muito mais chance de conseguir a sua provação também. E depois você vai mandar o seu depoimento. Profi, eu acharei com você. Assinei a plataforma. Passei no concurso. Conquistei. Estou sonhando da provação. Estou me sentindo realizada. Gostaria de compartilhar com vocês. Muita gente manda isso para mim todo dia. E eu fico feliz da vida de receber cada depoimento. Amanhã tem aula. Amanhã a nossa aula sobre conhecimentos pedagógicos. Tá bom falar de planejamento, de avaliação, de currículo. Amanhã às 20 horas. Que mais? Banta Furby. Você pode direcionar o curso voltado para essa banca. Nadir, Rampinella, isso. Já temos o curso de Santa Catarina e temos a aula da banca Furby. Vou compartilhar. Aproveita, corre. Quanto antes você começar a preparação, valendo, mais chance você vai ter de ser aprovado. Aqui na plataforma, pedagógraflix. Nós temos o curso de Santa Catarina. Aqui há cursos estaduais, secretarias estaduais. Vamos para a letra S, Santa Catarina. Santa Catarina. Temos o curso pré-dital para vocês já estudando. Além disso, temos o curso da banca Furby. Eu gravei só com resolução de questões Furby. Eu tenho aqui esse curso com cinco aulas de Furby, mas os simulados são três, se não me engano. Mais três simuladas. São oito aulas só de questões Furby. De diversos assuntos. Com o curso em mais, esse assunto pode cair? Já saiu o edital? Então não. Não sei que no seu edital esteja explicitamente essa lei 15.211. Se não tiver lei, dá uma olhante auditual. Se não tiver lei, não pode cair, não pode cobrar. Ok. Mais. Então responde Panadia. Inclusive para a colega, para Jack Silva. Olha aqui o curso na plataforma. Santa Antônio de Pado, Rio de Janeiro. Já tem o curso de acordo com o edital. Caso você queira estudar com o próprio Alonso, também já tem o curso. Valeu? Rosi Cléu, um abraço para vocês também. A Ocidia Buqué, que banca Consupan C3D Impression Contempladas? Sim. Vou mostrar todas elas. Consupan. Você vai poder acessar todas as aulas, tá? A Vagran também perguntando, Consupan. Aqui, Consupan. Temos o curso da Consupan. Com 5 aulas, mais os simulados. São 3, também temos 8 aulas da Consupan. Detalhe, eu estou mostrando aqui, a plataforma de vídeo aulas. Oito aulas que eu gravei e resolvi no questões. Além disso, temos o site de questões, com mais de 100 mil questões vocês treinarem. Vamos lá no sistema de questões. Estou aqui no site, com mais de 100 mil questões, tem simulados, tem quiz. Eu vou clicar em banca, vamos pesquisar pela Consupan. 483 questões comentadas da Consupan. Eu entrei aqui no nosso site de questões. Mais de 100 mil, fui em bancas, Consupan. Aqui, 483 questões comentadas. Então, tem quase 500 questões que você treinará com Consupan. CETRED, BANCAINHUPA, tem tudo isso? Vamos pesquisar aqui CETRED. 500 questões, 501 questões. Vamos lá para a plataforma de vídeo. Já gravei ela também na CETRED. Já gravei ela da BANCAINHUPA. BANCAINHUPA aqui também. Um curso com 100 questões comentadas. Como faz para comprar o curso exclusivo de Santa Catarina? Então, essa é a questão. Você não precisa comprar o curso separado. A gente não vende cursos separados. A gente não vende o curso de Santa Catarina, o curso da PND, o curso de Florianópolis. A gente vende o acesso à plataforma por 39,90 por mês, se usar o cupom que eu liberi até meia-noite. Você vai ter acesso à plataforma a tudo que tem lá. Você vai poder acessar o curso Santa Catarina, o curso da PND, o curso das prefeituras, os cursos de português e de matemática, a coleção de revisão, os simulados, que você quiser, da BANCAFURB, as aulas resumidas, as aulas completas, tudo pelo meu preço. Se eu fosse cobrar por curso, ia ser muito mais caro. Tá bom? Cotec já gravei a aula, viu? Da Cotec. É... O que mais aqui? IGEDUQ, vou mostrar, temos IGEDUQ. A OACP, viu Tatiana? Um abraço também de já gravei a OACP. Vamos lá. A OACP. Tem várias aulas da OACP na plataforma. São oito. Nove aulas da BANCA a OACP, fora o sistema de questões, que tem 992 questões comentadas para você treinar. O CP tem muitas. IGEDUQ, vamos lá. IGEDUQ tem mais ainda, se não me engano. IGEDUQ. 3.300 em uma questão da IGEDUQ para treinar. E também já gravei aulas da IGEDUQ. IGEDUQ. Mais... Cotec, vamos lá. Cotec é uma banca pouco tradicional, tá? Mas eu já gravei a aula. Aqui você não vai ter muito conteúdo, mas pelo menos você conhece a banca Cotec Fadenu. Acho que são duas aulas que eu gravei, duas aulas dessa banca. CP-CON, GESCA, muitas aulas da CP-CON, questões também. CP-CON. CP-CON. Seis aulas de questões CP-CON. E no sistema de questões, temos aqui 1.421 questões comentadas. Muitas para você treinar também. Alô, J.S.V. Prove, classificado com curso de petrolina. Obrigado, que maravilha. O que é o classificado para você? Aprovado já ou você ainda vai ter uma outra etapa para disputar? Ou já está aprovado? Comenta aí, por gentileza. Ok? Mostrei a CP-CON para a GESCA. Maravilha. Esquei isso, então, né? Bom, vamos finalizar nossa aula. Finalizando aqui a live. A profe vai descansar um pouquinho também. Aqui mais de 10 horas da noite. Amanhã voltaremos com a nossa aula de conhecimentos pedagógicos. Vamos pegar geral, hein? Vale muito a pena, não pode perder. Vou liberar o simulado às 2 horas da tarde. Todo dia eu libero um simulado. É importante que você faça o simulado para se testar, para você sentir a dificuldade. Hoje eu libero o simulado. Para fazer o simulado, ele é gratuito. Tem que estar dentro do nosso grupo de estudos, que também é gratuito. O grupo de estudos é gratuito. Tem que estar dentro do nosso grupo de estudos no Instagram e no WhatsApp. Entre para o grupo de estudos. Faça o simulado que eu vou liberar amanhã a partir das 14 horas. E você tem até as 20 horas para fazer. 20 horas eu faço a correção. Amanhã vai ser simulado de conhecimento de pedagógicos. Dá Dani Nascimento. Abraço Dani. Idecã temos bastante também. 475 questões comentadas no site de questões. Na plataforma pedagógico, eu já gravei um curso. Também só da Idecã. Aqui em Idecã temos o curso. Com mais de 100 questões comentadas, só no curso tem 7 aulas fora os simulados. Também são vários. Aqui temos 8, 9 e 10 aulas. São 10 aulas mais 7. São 17 aulas de Idecã. Muitas aulas. Na dia não estou conseguindo acessar o site para comprar. Eu vou colocar o link para você. Vou botar o link direto. O link do combo. Vou copiar ele. Contro C. Contro V. Só clicar no link agora. Na hora de comprar, digita o código. Eca digital. A Felipe mandou. Felipe Arnar. Profe, mandei mensagem de Notes app. Quer aparecer no rolo novamente. Você foi aprovada de novo? Vem, Felipe. Quer aparecer novamente. Você foi aprovado de novo? Mandou quando a mensagem de Notes app? Foi hoje? O link agora. Mandou a mensagem de Notes app? Pode mandar cobrando. Equipe ainda não postaram a foto. No Roos aprovados. Posta lá. Posso falar com a equipe? Se a equipe tem apulado o seu... O que acontece? O seu depoimento resgata e posta. a gente resgata e posta, não tem problema nenhum. Tá bom? Banca Apsi, alô Joanita Pereira, já gravei a Apsi também. Banca Apsi. Não é o banco muito grande, muito conhecido, essa aqui. Mas eu já gravei o Banca Apsi. Ok, mostrei Joanita, já gravei a aula, agora são poucos, né? Aula mesmo eu só gravei uma, pra você conhece... ah não, duas aulas. Duas aulas da Banca Apsi. Pra vocês terem ideia de como funciona a banca, vamos ver no sistema de questões. A crise não tem muitas. Ó, tem 184 questões da Banca Apsi, questões comentadas. Mas é uma banca pequena, então tem jeito, não tem muitas mesmo. Primeiro lugar em Cubatão, envia agora a noite. Ah, que maravilha, Felipe, mandou agora a noite, então amanhã a gente... Vou pedir pra priorizar, porque primeiro lugar tem direito de prioridade, vou pedir pra postar amanhã. Tá bom, Felipe? Vou falar que você disse comigo aqui na live. Parabéns. Um abraço ao tamanho do Pará, valeu, Sandra, um abraço é grande, hein? Pará enorme, já morei no Pará. Um abraço. Ok, então é isso. Vamos finalizando aqui a transmissão. E amanhã a gente se vê às 20 horas, tá bom? Lembrem, de manhã eu posto a questão pra vocês treinarem no Instagram, às 14 horas simulado, pra vocês treinarem, e às 20 horas aula ao vivo, com a correção do simulado, falando, trazendo dicas de conhecimento pedagógico pra vocês. Valeu, um abraço pra todo mundo. Quem não participa do grupo estudo, participe, tá? Pode falar com a minha equipe aqui no WhatsApp. É uma equipe que quer participar do grupo. Temos grupo no Instagram, mais de 25 mil pessoas, é o grupo Brasil. E temos grupos no WhatsApp por estado. Aí você quiser entrar nos dois, entrar só no Instagram ou do WhatsApp, você decide, fale com a minha equipe aqui no WhatsApp, tá bom? Um abraço, bom descanso, tchau, tchau, fui.