 Lula editou uma medida provisória a 13 e 19 que muda aqui, essa lei entre em vigor seis meses após a data da sua publicação. Eu entendo que isso aqui é constitucional, tá? Porque o Congresso aprovou a lei, o artigo 41 dizia, essa lei entre em vigor um ano após a data da sua publicação. Era o artigo 41. O Lula vetou o artigo 41 e fez uma medida provisória para alterar, incluir o artigo 41A, dizendo que ela entre em vigor seis meses após a data da sua publicação. Isso daqui viola o princípio de que não pode ter veto de palavra numa lei. O Lula pode vetar um coisa inteiro ou não pode vetar nada? Ele não pode vetar essa palavra de um artigo, ele pode vetar o artigo 40 inteiro ou não vetar o artigo 40 inteiro? Ele não pode vetar parágrafos ou pedaços da lei. E aqui o que ele fez foi literalmente isso. Ah, mas ele não fez literalmente vetar uma coisa. É, não fez literalmente vetar uma coisa, mas ele colocou as duas coisas aqui, né? Vamos ver se o Congresso vai aprovar essa MP e não vai derrubar esse veto. Eu acho que o Congresso deveria derrubar esse veto. Por que o Lula fez isso? Porque daí a lei felca vai entrar em vigor daqui a seis meses. Estamos em setembro agora.