 Sejam bem-vindos a mais um episódio do nosso podcast. E hoje eu estou aqui com os meus amigos. Davi. Julia, Ana Vitória. Eu sou a Ana Julia, nós somos do primeiro período de comunicação. E a gente está aqui para a gente falar sobre um assunto que é muito repercutivo, hoje em dia, que tem muita gente falando sobre, que é a adultização, com a internet, com o avanço da tecnologia. A gente tem visto muitas crianças se destacando nas internet, nas redes sociais e tudo mais. E hoje a gente vai conversar e entender os impactos disso na nossa realidade, na nossa sociedade. Sim. E eu acho que é impossível a gente falar sobre esse assunto e não citar a adultização, né? E como isso ocorre e como isso acontece no nosso mundo, na internet, hoje em dia? Uma dúvida muito recorrente é a pergunta, o que é a adultização? A adultização é quando uma criança é influenciada a agir, se vestir, pensar de uma maneira que é muito mais acima da sua idade do que era para realmente ser. E hoje a internet acelera isso muito mais por meio dos padrões estéticos, também por meio de conteúdos virais e tudo isso de entorno das redes sociais, né? E o problema é que isso tudo compromete diretamente na infância das crianças, porque acabam que elas querem viver uma vida que não é delas, uma vida que algum adulto ou adolescente está vivendo, mas a criança quer viver justamente porque ela viu na internet. Exatamente. E daí muitas crianças, elas se tornam influenciadores digitais, muitas vezes até mesmo com a influência dos próprios pais, que tomam conta dos perfis deles na internet. E hoje acredito que tem que tomar muito mais cuidado, porque acho que acaba que alguns pais acabam criando aquilo mais do que a própria criança, né? Exatamente. Eles têm mais afeto pelo canal, pela internet do que a própria criança. Exatamente. Eu não lembro muito bem o ano, não lembro se foi ano passado ou se foi do 2004, mas até saiu um filme sobre isso que foi inspirado no caso da Belpraminina, né? O Salve Rosa. Salve Rosa. Sim, saiu tanto. Foi esse ano, meca. Foi esse ano. Foi esse ano. Caramba, começaram então. Acho que foi semana passada. Eu já dirava que foi ano passado. Mas esse filme, nossa, muita gente está falando dele na internet, né? Porque a gente conhece várias casas, a gente conhece o caso da Belpraminina, e eu, por exemplo, cresci, essa história da Belpraminina. Eu também, era muito incandante. Foi um baque na internet quando eu vi o caso dela. Foi porque a gente não imaginava nenhum pouco, né? Que isso acontecia por trás. Exatamente. Porque é o que acontece muito hoje em dia. Sim. E uns exemplos, né, que estão sendo muito comentados hoje em dia, é até o caso do Italo Santos, também, né? Sim, da Camilinha, que agora finalmente saiu, veio a Tona, né? O Benedito, que ele vai ficar preso. Eu acho incrível, né? Porque ele realmente mostrava vídeos que mostrava muito corpo e... Sexualizava. Sexualizava muito e colocava a exposição, muitas crianças e adolescentes, né? E quando a Camilinha começou com ele, ela era realmente muito criança. Eu acho que ela tinha uns dez anos, aí acabou que acabou com o resto da infância dela. Exatamente. E a adolescência dela foi totalmente comprometida, porque ela é exposta da internet. Exatamente. A vida dela é toda exposta na internet. Comparamente. Uma coisa. E hoje ela já tem que é dezoito com certeza. Com certeza. E esse tipo de situação, né, acaba levantando muitos questionamentos sobre consentimento, né, sobre responsabilidade dos pais, porque os pais têm responsabilidade da criança até os dezoito anos, às vezes, né? Até mais dezoito anos, porque ainda mora em casa e tudo mais não tem aquela responsabilidade lá no papel, porque a pessoa já é uma adulta. Sim. Mas principalmente nessa fase da infância, os pais têm responsabilidade sobre os filhos, né? E sobre também possíveis excessos na exposição da imagem da criança, né? Isso tudo é muito perigoso. E gera muitos problemas psicológicos na criança. Eu acho que a partir do momento em que aquele canal, aquela rede social Instagram, TikTok, a partir do momento em que isso acaba virando um treabalho e a criança deixa de ser um hobby, já interfere muito, acho. Exatamente. E é importante a gente refletir se a gente está incentivando os talentos, ou se a gente está transformando a infância da criança em um produto, um produto que as pessoas assistem e querem mais ou querem mais. É muito importante que a gente sempre está analisando isso, porque a gente acaba comprometendo a infância das crianças. Completamente. Completamente. E sobre também sexualização e padrões, algumas tendências acabam incentivando os comportamentos e imagens que acabam não sendo apropriadas para crianças, né? Porque hoje em dia tudo é possível você abrir uma tela e clicar. Então acho que é muito importante, né? Os pais sempre terem olhando e tomando conta para que aquela criança não acabe vendo coisas que não são pra idade dela, né? Isso influencia muito nos padrões estéticos, porque as crianças começam a cobrar coisas que não eram para elas estarem cobrando na cidade. Exatamente. Elas começam a se maquiar de uma forma que não é para elas se maquiar. Exatamente. Elas começam a usar roupas que não são para a idade delas. É algo que a gente vê muito, a gente vê as crianças assim com shorts minúsculos com roupinhas muito curtas. Sim. E isso aumenta a busca por validação e pela aprovação online, que as crianças querem que as pessoas aprovem elas. Elas querem comentários, elas querem curtir, etc. Exatamente. A partir do momento em que a criança já se submete a isso, acaba vindo haters também. E a partir do momento em que elas não conseguem a aprovação que elas desejam, isso afeta o globo psicológico. O psicológico. Exatamente. E tão pior do que haters e fãs e tudo mais, também tem a pedofilia, né, gente? Sim. É complicado falar sobre isso, é um assunto bem polêmico, bem delicado. Não dá para falar de qualquer jeito, não dá para falar escraixado, mas quando um pai, ele deixa a imagem do filho dele, da filha dele, principalmente meninas, né, na internet, isso acaba caindo na mão de qualquer um, né, a gente não consegue controlar. A gente não sabe quem está do outro lado da tela, né. Exato. Sim, e a gente não sabe o que a pessoa pode estar fazendo com as fotos dos nossos irmãos, dos nossos filhos, etc. E é, que acaba muitas fotos virando conteúdos mais de 18, né. Exatamente. É o que acontece aí realmente muito isso. É, a pornografia infantil. Exatamente. Exatamente. Isso tudo, né, gera ainda mais ansiedade e baixa autoestima, né, na criança, porque quando a criança vê que agora ela está sendo submetida a certos padrões, a certos comportamentos, porque, por exemplo, muitas vezes a criança não viraliza, mas e quando a criança viraliza e quando o canal dela cresce, ela precisa se comportar de um certo jeito, ela precisa se vestir de um certo jeito, porque se ela se vestir de tal jeito, talvez os fãs dela não gostem. Não, sim. Entendeu? E isso gera muita baixa autoestima na criança, porque a criança não acaba não sendo quem ela quer ser, acaba sendo quem é internet, sim. Em quem ela tem que ser. Exatamente. A criança não precisa ser criança pra viver uma vida adulta, querer viver uma vida adulta. Exatamente. Sim, é realmente muito difícil. Também tem a gente pode falar também sobre as responsabilidades que os pais precisam ter com os filhos, não deixar aquela criança adolescente ter acesso a completamente tudo na internet. E também vamos pegar esse conteúdo e vamos expor muito essa criança e, como você disse, pra não acabar caindo em mãos erradas, não é? Até as próprias plataformas digitais podem melhorar a segurança, porque hoje em dia qualquer criança entra em qualquer plataforma digital e posso que ela quiser, porque não está tendo mais, não barra mais as crianças. Não tem controle. Não tem controle e acaba sendo algo triste. Porque a gente não sabe realmente quem está do outro lado da tela, não sabe qual a intenção da pessoa. Então, os pais precisam ter consciência de que eles precisam supervisionar o celular, a internet das crianças, entendeu? Exatamente. A gente sabe que a legislação, ela protege direito da criança, a gente conhece tudo isso, mas nem sempre na prática isso funciona. E realmente foi muito bom, gente. Esse papo acho que serviu muito pra gente ver como entende mais esse mundo e como tudo isso funciona, né? Obrigado, meninas, pela presença. Obrigado, obrigada. E obrigado a você que nos acompanhou até aqui e até o nosso próximo episódio, pessoal.