 Você é uma pessoa que tem autismo. Você sai na rua e você tem uma crise. Você começa a dissociar, a não conseguir ver o que está acontecendo, você começa a ter uma crise de pânico, seu coração começa a pular forte, você começa a chorar e você cai no chão. Veia uma moradora de rua e te abraça e tenta te acalmar. Você pensa que está tudo bem, você começa a ser muito grato para aquela pessoa. Essa moradora de rua, no abraço, ela pega o seu celular, pega sua carteira e ela te rouba. Você estava não verbal, ela entra no hospital desesperada, a moradora de rua fala para o hospital assim, essa menina, ela é cheirada, ela é minha prima e ela é cheirada. O hospital dispensa a moradora de rua que sabe que o seu celular é sua carteira. O hospital, a força te trata como indigente, te trata como um drogado, um cheirado qualquer enquanto ela estava tentando falar que ela era autista, mas ninguém queria ouvir e te injeta em um sedativo, sem você querer. Você falando que não quero, não quero, não quero, não quero. E você dorme e fica internada, força no hospital e dela voltou para casa, ela perdeu o celular dela, que é o ganhapão dela, veio na minha live. De forma supertenciosa, falou para mim o que aconteceu e eu falei, cara, eu vou te ajudar. A gente chegou a alcançar mais de R$ 5.000 para ela em um instante e eu ofertei meus advogados para processar o hospital por negligência médica, o poder da nossa comunidade e esse é o trauma que ela lá passou.