 Vai ao Senado, o projeto de lei que endurece regras contra o aliciamento de crianças e adolescentes nas redes sociais. De Brasília, os detalhes ao vivo com o repórter Pedro Nascimento. Ou Pedro, após as mudanças, o texto recebeu apoio da oposição. Bom dia. Exatamente, bom dia pra você. O estáquio, bom dia, Katia. E bom dia também pra todo mundo que tá acompanhando a Itatiá. Pois é, a gente havia relatado ao longo da programação de ontem que os deputados de oposição, principalmente os deputados do PL estavam fazendo uma oposição muito forte a esse projeto, por acreditar que ele, de certa forma, abriria uma brecha pra regulação, regulamentação das redes sociais aqui no Brasil. Então, havia essa percepção de que o governo teria muito controle sobre as redes, e também as redes teriam muita responsabilização sobre esses conteúdos. Então, foi feito um acordo ali com esses deputados do PL, e depois dessa conversa o projeto, então, foi aprovado com algumas mudanças. E, entre as mudanças, esse texto aprovado pelos deputados, ele exige que contas de menores, né, de adolescentes de 16 anos, estejam vinculadas a um responsável legal. Ou seja, tudo que esse adolescente postar na internet, tudo que ele consumir, isso vai estar vinculado à conta de um pai, de uma mãe, de um responsável que vai ter acesso a esse conteúdo também em sua conta no seu celular. Além disso, também as plataformas devem oferecer ferramentas de supervisão parental, né. Ou seja, estabelecendo ali que, nessa conta dos pais, possa ser estabelecido limite de tempo de uso, e também, como eu disse, esse acompanhamento do conteúdo acessado. Esses fornecedores de tecnologia, né, as Big Techs, as donas das redes sociais, elas também terão de adotar mecanismos que sejam confiáveis, né, de verificação de idade, porque hoje em dia a idade já é verificada, mas você pode colocar a idade que você quiser ali, ninguém vai te perguntar nada. A gente tem tanta criança, tem tanta adolescente com redes sociais e em redes sociais, que é para a maior de 18 anos, por exemplo, né. Então, eles têm que reformular esses mecanismos para poder provar que, realmente, a pessoa tem idade ali para estar acessando aquela rede social, e, de certa forma, prevenir aí, contra a exposição de conteúdos nocivos, né, pornografia, exploração infantil, bullying, e, por exemplo, o Jazar. Tudo isso é a merceia dessas crianças. Outra novidade, conforme aprovar desse projeto, que foi justamente para atender as críticas da oposição, o relator Jadiel Alencar, o deputado, restringiu quem pode formalizar essas denúncias. Ou seja, se você ver algum conteúdo e quiser fazer uma denúncia para essa rede social, tem que ser a vítima, o responsável, o Ministério Público, ou entidade de defesa dos direitos da infância. Além disso, a retirada de conteúdos, ela deverá seguir critérios objetivos, com notificação prévia ao usuário, e também a possibilidade de recurso, né, o que afasta acusações de censura que, segundo os deputados de oposição, existiam nesse texto original. Como a gente teve essas alterações, né, esse projeto está sendo chamado de ECA Digital, por tratar desses direitos das crianças e dos adolescentes, esse projeto agora volta ao Senado. Ao Senado, lá no Senado também, ele precisa passar pela aprovação dos senadores, e aí segue, então, portanto, para a sanção do presidente Lula, para que passe a valer, que, portanto, essa proteção passe a ser exigida por parte das redes sociais, e também de mais ferramentas para os pais dessas crianças e adolescentes que frequentam e fazem uso da internet. Nesse momento aqui em Brasília, a temperatura em 18 graus, e céu claro na capital federal. Volto com vocês.