 Tem muita gente perguntando pra nós, cadê o Felca? Mestre Cucaveludo mandou R$ 22,00 para de usar blusas do Tales, daqui a pouco ele está sem roupa para sair de casa. Ai, tem muita gente perguntando pra nós, cadê o Felca? Pessoal, o que o Felca fez na internet, foi o maior movimento da história da internet brasileira. A gente tem que dar o tempo pro cara, respeita. A gente está dando o tempo pra ele, digerir tudo isso que está acontecendo. Por mais que ele seja um cara psicologicamente preparado, é um movimento muito grande, que repercutiu muito. Então aquilo mexe um pouco com a mente do cara. Então o Felca, a gente está dando o espaço dele, o tempo dele. No momento certo, quando ele estiver bem, a gente vai tranquilo, ele vai estar aqui de novo porque ele faz parte do time, tá bom?