 O que você precisa saber sobre a lei Felta? Acabou a autodeclaração de idade. Então, na hora de criar um perfil para um jogo ou rede social, esse perfil terá que ser verificado como certidão de nascimento, RGE, através do IA, se realmente se trata de alguém maior de idade. Para as contas dos menores de idades, além de serem vinculadas a uma conta de um adulto responsável, toda a forma de publicidade, de exposição será controlada. Por exemplo, as redes sociais serão responsabilizadas para que não haja a exposição de menores em situações que podem ser impróprias ou mesmo sexualizadas, publicidades que sejam diretamente direcionadas para crianças e adolescentes. Essas novas regras são para que nós possamos ter um ambiente virtual na internet mais segura das nossas crianças e adolescentes. Diga aí nos comentários o que você achou sobre a lei Felca.