 Olá pessoal, sejam todos bem-vindos a mais um episódio do CS Jurídico Cache, direito claro e informação segura. Hoje o nosso bate-papo é sobre um fenômeno que está crescendo siliciosamente nas redes sociais e afetando profundamente a saúde mental, a segurança e o desenvolvimento de crianças e adolescentes. Aduzização digital. Você já percebeu como cada vez mais sério meninos e meninas passam a se comportar, se vestir e se expor como se fossem adultos no ambiente online? Isso não é só uma questão de estilo, estamos falando de impactos psicológicos, riscos jurídicos e desafios familiares que exigem atenção urgente. O tema do nosso episódio de hoje é a dutização digital. O preço de crescer antes da hora e para essa conversa tão necessária recebemos uma convidada muito especial, a psicóloga clínica doutora Renilda Assunção, especialista em impactos emocionais, principalmente nessa era digital. Seja muito bem-vindo, doutora. Seja muito bem-vindo, doutora. Estar aqui conosco para discutir uma temática tão atual. Para que os nossos ouvintes possam te conhecer um pouco mais, conta para a gente quem é a doutora Renilda, a sua trajetória, nesse âmbito da psicologia que é tão vasto e tão interessante. Obrigada pelo convite, estou muito feliz por essa oportunidade. Eu sou Renilda Assunção, dos Santos, já estourou na área há 6 anos, porém venho me aprofundando em vários aspectos, não só no desenvolvimento infantil, no contexto geral, mas também o trabalho com crianças atípicas, como o T, o TDH. Isso para mim é muito prazeroso, gosto muito, sou apaixonada pelo que faço. Até tentei ir para a área hospitalar, mas não me identifiquei. Então a minha área, a clínica desde a faculdade era aquilo que eu queria, tinha certeza e estou muito feliz, muito realizada nessa minha área, que eu estou muito feliz. Maravilha, doutora. E realmente, essa temática de adotização digital traz aquela ideia que hoje em dia estamos na era da tecnologia. E nós visualizamos muito que a cada dia que passa, eu não sei se os doutores também tem essa percepção, mas a cada dia que passa, a infância é encurtada. Hoje quando a gente acessa as redes sociais, por exemplo, Instagram, que é uma das grandes plataformas hoje, nós vemos muito vídeo de crianças de 8, 9, 10 anos se comportando automaticamente como adultos. Claro que eles não têm o nível de conscientização, eles não sabem o impacto que isso pode causar respectivamente. A gente vê muito a questão, como eu posso dizer para doutora. A gente passa muito pelo viés de que estamos nessa nova tecnologia, então os adolescentes e jovens hoje buscam muita questão da validação. E essa validação a gente encontra no âmbito digital, através de likes, de curtidas, de números dos seguidores. Então há também uma participação da família em relação ao ambiente de fiscalização. Eu acredito que vamos discutir um pouquinho desse viés também, a participação do familiar, do pai e da mãe na construção de tudo isso. Mas sabemos que é um fenômeno que está crescendo muito. E siliciosamente, porque um pouco se vê na mídia e trazer um ambiente como esse aqui para que a gente possa discutir essa temática é altamente necessário. Mas para que os nossos ouvintes possam começar a entender o que seria automaticamente essa adultização digital. Quais são os fenômenos e os impactos que vem causando nas nossas crianças e dos nossos jovens? Sim, ressaltando que há algum tempo, desde o período da pandemia, que as pessoas tiveram que ficar em casa, então isso ficou muito mais frequente. E de lá para cá, as coisas veem, se intensificando, com mais ênfase assim e onde, de certa forma, os pais, em algumas situações, terminaram perdendo o controle. Talvez seja devido a jornada de trabalho, facilitar, chega em casa cansada, então dá o celular para a criança sem nem imaginar o impacto que aquilo vai ter. O reflexo que aquilo vai ter no desenvolvimento, tanto cognitivo, emocional. Claro. Então, a adotização, no meu ponto de vista, antes de contexto, a adotização digital, nada mais é que é um fenômeno complexo onde a criança é sistematicamente exposta às responsabilidades, preocupações e comportamento, que é especificamente da área adulta. A criança tem que ter um momento dela, são fases e a criança tem que vencer a cada fase e quando essas fases são puladas, são saltadas, então o que acontece? A criança não consegue gerenciar. E tudo isso vem sendo mediada através das telas. As telas, o ponto central é a perda da naturalidade de ser criança. Na infância, o desenvolvimento da identidade deveria ser um processo interno de exploração e descoberta de si mesmo. Mas porém não é isso que está acontecendo. Essa situação de pular etapas nessa fase, o ambiente digital termina invertendo a lógica do desenvolvimento da criança. A criança passa a ser pressionada e a construir primeiramente uma persona, ela vai desenvolvendo uma persona, uma personalidade que não é dela, porque ela ainda está em formação, está em desenvolvimento. Porém essa persona é para trazer o que para o mundo digital, o público. Essa imagem que é passada para os outros, como o outro me vê, como o outro me enxerga. A questão da validação. A questão da necessidade de validação. De ser aceito. De ser aceito, principalmente naquele âmbito jovem, porque se meu coleguinha está fazendo, se minha amiga está fazendo, eu também quero fazer, eu também quero integrar aquilo ali. Não quero ficar para trás, como muitos têm essa perspectiva. Claro que hoje as crianças já estão conectadas. É o novo mundo, sem sombra de dúvidas, eles já estão conectados. E existem também leis que amparam, por assim dizer. Hoje está tudo da criança, do adolescente, o ECA, ele traz realmente uma proteção voltada para o menor, para o adolescente, principalmente no que concerne a questão da dignidade. Temos a lei também de proteção de dados, a LGPD, que vem numa perspectiva automaticamente de proteger os direitos dos menores de 18 anos. Mas a gente sabe propriamente dito que a lei por si só não basta. Ela precisa ter eficácia respectivamente. Ela precisa colocar em prática. Exatamente. A gente vai para outro viés, que é o que eu quero saber da doutora. A gente vai no viés muito na questão da responsabilidade. Porque a família, a doutora Camila é a cliente da área, é especialista em direitos de família e ela sabe, pode falar com propriedade muito mais do que o que é isso. Sabe quanto é importante o papel da família, certo? Nesse viés. O papel da sociedade, o papel da escola, enfim, de todos os ambientes, para que assim a criança possa entender. Mas infelizmente ainda muitas crianças são expostas, doutora. Não é isso? A esse âmbito é exatamente. A esse âmbito digital muitas vezes é um silêncio das famílias, respectivamente. Então como é que a senhora vê esse contexto? Como é que a doutora vê nesse nível de responsabilização familiar? Principalmente, não é? A família tem grande responsabilidade. A maior responsabilidade é do familiar, do pai, da mãe ou do responsável. Então assim, dentro desse contexto é trazer a questão dos limites. Criança precisa de limites. Os pais, os responsáveis, eles precisam estar atentos. O que é que é oferecido para os filhos, para os netos, seja lá. Sim, claro. Se tratando de criança. Então assim, os pais tem grande responsabilidade e não tem medo de impor limites realmente. A criança tem informação. A criança não tem aquela maturidade de compreender, de entender o quanto aquilo no futuro vai trazer prejuízos. Sim. Ali no momento é gostoso, é prazeroso, é divertido. Mas só que aquilo vai trazendo responsabilidades cobranças onde a criança não vai conseguir, organizar. Ela vai conseguir, com a palavra que eu posso dizer, lidar com isso. A gente, pra mim esse é um tema interessantíssimo, sobretudo depois que veio esse vídeo do Felca, que é o digital, o influenciador. Que isso, que interessando. E aí ele traz de fato essa reflexão, ele traz para a debate, para a discussão, essa questão da adotização. E aí como o doutor Iana falou, a família assume um papel de fundamental importância para não só impor limites ao meu ver, mas de fato coibir esse tipo de conduta. Porque veja, muitas famílias, pais e mães são coniventes. Coniventes. Incentivadores. Incentivadores. Teve um caso que Felca trouxe na ouvida, eu não sei quem teve a oportunidade de assistir, mas que ele fala que uma mãe, ela começou a ver que as fotos, os vídeos, os fotos da criança sendo expostas ali em situações talvez mais sexy, era rentável. Mas sexualizada, criança. Em vez dela botar um limite de falar, não, minha filha chega, já deu, me exclui aqui seu perfil, ela cria uma conta para que esse conteúdo possa ser vendido e ela a oferi lucro com isso. E veja como a situação está ao meu ver descontrolada. Porque eu entendo que seja uma nova realidade, que as crianças nem falo crianças que para mim criança não tem que ter rede social, mas enfim, que adolescente está isso imerso nessa realidade, mas isso não é a qualquer custo, não é de qualquer forma, entende? Então a família precisa sim fiscalizar em polimite. E até mesmo não permitir que certas crianças de determinadas faixas etárias tenham acesso a esse conteúdo. Porque veja, é uma coisa tão, é um mundo tão ilimitado que a gente tem ali informações de todo tipo, pessoas de todo lugar. E aquela criança não consegue, então ela é uma dupla vítima, porque ela é uma vítima da família e uma vítima da própria, da própria, do próprio mundo digital. A gente sabe que tem pedófilos, é interessante inclusive eu até sugiro quem não viu esse vídeo ainda ver que tem código. É aí que eu falo até que ponto a tecnologia, se deixar eu fico falando aqui até mesmo, até que ponto a tecnologia é um instrumento necessário na vida de criança adolescente. Porque sinceramente ao meu ver, criança adolescente não é para estar tendo rede social. É um mitelo que vai ter gente que vai criticar, mas é o mesmo ponto de vista. Tem uma questão aí, doutora. Eu chamo a atenção, o Básileir na fala da doutora Iana, que a doutora Iana trouxe uma perspectiva no âmbito da omissão familiar. Que é dar sinerte diante do que está ocorrendo, do que é postado, né? Por essas crianças, por esses adolescentes fazem vista grossa. E por outro lado tem a questão comissiva, que é quando os responsáveis, incentivo, como trouxe aqui a doutora Camila, e eu acredito que o poder público é quem pode colocar um freio nessa situação. Ministério Público para poder analisar, acompanhar e responsabilizar o seu familiares. Por isso, porque se o menor de 18 anos não está sobre a sua própria tutela para responder pelos seus atos, os familiares estão aí para, dentro da proporcionalidade, responder. Principalmente quando se trata de ato, homicífo ou comissífo. Nós estamos diante de uma realidade dessa exposição, que muitas famílias que estão incentivando, que estão gravando esses conteúdos, são essas dancinhas do TikTok, com músicas de baixo calão, tem coisas que eu digo, poxa, eu não gostaria de ouvir, eu não gostaria que os meus filhos ouvissem, mas eu não tenho como ter esse controle. Porque você tem também a questão da poluição sonora. E aliada a poluição sonora, você tem famílias que acham bonito, que gravam e que expõem os próprios filhos para esse ambiente digital incentivado, precocemente a questão da notização. E muitas vezes, doutor, diante dessa situação, nem os próprios pais, alguns pais não têm noção do prejuízo que vai ter essa criança lá no futuro. O impacto é muito grande. É certeza. É um impacto emocional. É um impacto psicículo. Aonde a criança está naquela fase de se descobrir, se conhecer, se ela não se conhece e ela vai direcionando, trazendo situações que é específicamente a vida adulta, para a vida da criança. Essa criança simplesmente, ela deixa de ser criança, ela não brinca mais. Ela cresce antes do tempo. Ela cresce antes do tempo. E eu queria falar também o impacto nesse desenvolvimento. Ele é imensurável. Ele é imensurável. É um grande impacto. Porque o cérebro infantil não está preparado para lidar com os níveis de julgamentos, diante da sociedade, a comparação constante. Não tem sentido. E como resultado, vemos dentro do consultório uma grande demanda de crianças com ansiedades, de nível leve e grave, tendo que fazer utilização de medicamentos, uma mudança de comportamento muito grande, com muita agressividade e espaisca, sem saber o que fazer. Perfeito, doutora. A gente percebe que há um reflexo jurídico muito grande, social, psicológico e um reflexo social. Como é que haveria? Como seria esse reflexo social? Como é que a senhora entende esse reflexo que também reverbera na seara social? Sim, sim, sim. Eu entendo como esse reflexo social é algo profundo. Porque a adotização digital está redefinindo o que significa ser criança. Isso tudo em nossa cultura. O fenômeno mais claro é a transformação de seguidores de uma nova moeda de status. Também a questão da influência digital precoce, opressão, para que toda criança se torne um microinfluenciador. Então, há um contexto. Posso falar um pouquinho sobre estópicos? Sobre os seguidores de novas moedas de estado. Isso ensina a criança uma lógica de que o mercado é aplicado às relações humanas. A mensagem da população se torna quantificável. É a questão de números. E o valor de uma pessoa não parece estar atrelado ao seu alcance digital. Pela lógica, diretamente, a influência digital precoce na pressão, para a pressão de que toda criança se torne um microinfluenciador. A infância passa a ser vista como uma fase de desenvolvimento, mas também como uma janela de oportunidades para construir uma marca pessoal. Porém, essa marca pessoal não está voltada diretamente para a criança, mas sim para o interessado. Aquelas pessoas que estão usando a criança para conseguir números de seguidores. Lucro, dinheiro. E pelo qual a brincadeira deveria ser livre e exploratória. A Albelveça, a brincadeira nem deveria existir, não deveria ter acesso. Corta o acesso, gente. Como a gente estava até debatindo antes, a plataforma tem um limite de idade, que é 18 anos. Se isso já fosse obedecido, a gente evitaria muitos outros problemas. Aí entra a questão jurídica. Cadê o Ministério Público? O Estado da Criança do Adorável, a Titaíra? Legislação nós temos. A questão é como aplicar essa legislação. E quem é o fiscal da lei, nesse caso, o Ministério Público? Quer que o Ministério Público, tanto federal quanto o Ministério Público, de cada Estado está fazendo em relação a isso? As denúncias não são de hoje, não são de agora. Então, o Estado falha, os pais falham também na questão pessoal peculiar de cada filho, observação, o acompanhamento, fiscalização do aparelho, já que a Criança ou Adorável tem o aparelho, mas aí a gente entra também em uma outra questão. Porque hoje em dia você está na questão do politicamente correto. Quer dizer, eu tenho um filho adorado, e eu sinto que você pega o aparelho do filho para ver... Você tem vadinho para privacidade. ...e tem vadinho para privacidade. Tem coisas que não tem sentido. Não você está entendendo? Isso aí é algo assim que precisa ser reavaliado. Meu filho tem 18 anos. Eu tenho assim, entende? O seu lado é conectado com o meu. Tudo o que ele acessa, eu sei. A minha senha ele também sabe. Porque eu passo para ele essa liberdade, para ele confiar em mim. Então é preciso criar esse vínculo e trazer uma reflexão para a criança, explicar o porquê que não deve ter essa... Como é que diz? Essa questão de privacidade extrema. Não, não, minha mãe, você não pode mexer no meu celular. Eu tenho uma criança de 12 anos, 10 anos, a mãe não pode ter acesso. A mãe não pode saber o que o filho está visualizando. Chega a beirar o absurdo, né? Tem coisas que sinceramente... Mas enfim, então... O menor não tem um nível de conscientização para saber dosar aquilo que deveria assistir, o conteúdo, enfim, que a comunidade que deveria adentrar. Então realmente precisa-se de uma fiscalização dos pais, precisa de um comportamento muito mais ativo do povo desde o judiciário, como bem pontuou o Dr. Nelson, no sentido de prevenir as expectivas práticas e punir também essa monsovera do Estado quando elas já estão efetivadas, como bem pontuou também a Dr. Camila. E caminhando para o final, Doutora Reina, do nosso episódio, qual seria a mensagem que a senhora deixaria para os pais? Claro que estamos, a gente entende que estamos numa nova era. Mas é necessário também muita questão de uma orientação. Não é isso? Sim, sim. Então qual seria a mensagem para esses pais que estão vivenciando ali os seus filhos, seus jovens, seus adolescentes? Ali muito na voltada a questão da internet, das redes sociais, qual seria o recado para eles? Eu creio que esse assunto ele precisa ser muito mais debatido, né? Mas isso aqui foi muito importante. Mas eu aconselho os pais, que os pais têm essa interação, essa comunicação, uma comunicação mais aberta, uma comunicação mais simples sem aquela situação de estabelecer regras. Mas tem uma comunicação aberta, sabe? Para explicar para o filho, para os seus filhos, quais são as consequências? Quais são os benefícios e os malefícios? Também estabelecer alguns limites. Limites é importante, toda criança precisa ter limites, toda adolescente precisa ter limites. Trazer também novas formas de brincar, de se construir sem usar necessariamente o celular. Porque as brincadeiras manuais, ela ficou de lado. Existem números de brincadeiras, que os pais podem fazer com os filhos, sabe? Se que os pais, nessa jornada, do dia a dia de trabalho, de busca para ter uma vida melhor, dar uma vida de qualidade aos seus filhos, mas assim, eles precisam também tirar um tempo de qualidade para os seus filhos. Então, um diálogo sempre aberto, uma reflexão trazendo para a criança, a adolescente, a gente entenda os malefícios e os benefícios. E acima de tudo, também impondo limites. O pai, não tirando a sua responsabilidade de... é aquela questão de medi-erarquia. Não é ser autoritário, mas trazer aquela percepção de que ele é autoridade. Filho, isso não pode. E não vai acontecer dessa forma. Vamos fazer de tal forma, levar o filho até uma reflexão. De fato, doutora, é tudo, podemos dizer, em caminha para a questão da orientação assertiva, de um diálogo, respectivamente, e um comportamento ativo no que concerne a limitação dos pais, principalmente nessa nova era. Claro que a adultização digital é um fenômeno, está crescendo, não é isso? E envolve várias áreas. A gente conseguiu pontuar aqui vários aspectos, seja jurídicos, como também sociais, como bem-poderadutora Camila, trouxemos também aspectos psicológicos, e é um compromisso nosso, a educação das nossas crianças, até mesmo porque com elas está o futuro da nossa sociedade, respectivamente. E é nossa responsabilidade. E é nossa responsabilidade. E é nossa responsabilidade. E você, que nos acompanhou até agora, gostou do conteúdo? Então compartilha, se inscreve no canal, ativa o sininho, comenta, curte. Vamos disseminar essa temática tão relevante, porque aqui no Céusse Jurídico Cast, nós temos o Lema, onde o direito é ponte, não a barreira. Até o próximo episódio.