 E o Gabriel Monteiro, que o pessoal pergunta bastante. Ele tá preso? Saiu? É preso que na vida dele? O Gabriel Monteiro, você teve uma situação com ele, né? Sente, há muito tempo atrás, 2020. 2020? O Gabriel Monteiro foi o quê? Acho que você falou dele numa música, né? Falei. Como que era a música? Era Mulher-Cão, mano. Tá ligado? Pô, essa música é braba, do respeito. É boa. Você fala o Gabriel Monteiro... E o Gabriel Monteiro? O Gabriel Monteiro tava no auge, né? É, tava. Naquela época. O Gabriel Monteiro foi preso por ser Jack. Ele tá preso até hoje, cara. Pra quem não sabe, inclusive, o Gabriel Monteiro, aquele youtuber policial que vocês viam fazendo vídeo e tudo mais, ele tá preso até hoje. Mas você teve essa treta com o Gabriel Monteiro, como que foi essa situação aí? Ah, mano, eu fiz uma música atacando ele, tá ligado? Aí, tranquilo, ele pegou. Ah, não sei o que era, não sei o que era. E, pô, até então, o suave, ele tava todo errado porque ele tinha entrado numa... A gente pensou, tava falando que ele tá solto. Ele tava todo errado porque ele tinha entrado tipo, no inteiro, tá ligado, mano? De uma pessoa, tá? De uma pessoa pra tentar querer humilhar os outros, porque faz tudo por mídia, né, mano? É uma puta de mídia. Só que aí, quando aconteceu esse bagulho, tipo assim, em verdade ele pegava a eje só comigo, tá ligado? O Dona era, tipo assim, todo dia, meu pai era vivo na época ainda. E todo dia, os outros iam no trabalho do meu pai, mano. Mandar a cara pro meu pai, tá ligado? Tipo assim, ficou estreja esse grege que estourou a treta, um strego a dia seguido, né? No bagulho do meu pai, né? Porque eu não tinha ganho na parte de dar meu pai de lado, tá ligado, mano? Tipo, era duro, tá ligado? Não tinha ganho na parte de dar meu pai de lado. Aí eu peguei e preferi evitar, tá ligado? Tipo assim, falei, ah, mano, o suave, o pato, tá movendo a minha família, não tem como proteger a minha família. Tá ligado? Aí eu preferi evitar. Não sei nada da vida dele mesmo, não sei. Pô, sei pra que ele tá preso, não tem nem muito tempo, mas isso serve pra tudo. Tá ligado? Não vi vídeos, nem nada do tipo. É, os vídeos estouraram no Twitter, uma época e tudo mais, né? E eram vídeos bastante asquerosos até, né? A forma que ele tratava e tudo mais. Bom, não tem muito que falar sobre esse assunto e tudo mais. Aparentemente ele tá solto? Parece que tão falando que ele tá solto.