 Tem muita gente que fala que eu sou um personagem. Que pensa que eu sou um personagem, assim, que eu não sou assim na vida real. Só que a real é que não, cara. Eu acho que eu nunca pensei, não, vou bolar um personagem. Eu só fui fazendo a parada que dava na cabeça, assim. E já teve gente que não entendeu. Por exemplo, já teve várias coisas que eu fiz que a galera não comprou, assim. Ficou pensando que eu tava falando sério, quando na verdade eu tiro muita onda, cara. Tipo que é uma coisa. E, cara, a televisão vinha falar comigo pensando que eu tava na moral, porra. O jornalista vinha falar comigo e falou assim, quando que você decidiu iniciar nessa carreira? Eu tava no troll, porra. Eu ia fazer uma semana largar. E o troll não fiquei constrangido, pô. Eu não vou falar que eu tô zoando. O cara sempre parou um roteirinho, tá? Eu perguntei, eu vou ficar comprando a brisa, pô. Eu falei assim, não, eu comecei essa carreira quando meus pais me apoiaram. Meus pais me apoiaram, eu achei que era isso que eu tinha que fazer pra minha vida. Eu comecei a gostar disso. Cara, tinha jornalista, teve vários jornalistas, cara. Pô, eu fui na... Você não topava meu neutral, não. Tipo, você vai falar com a Record. Cara, eu vou falar real pra vocês, você é sincero. Eu só topei porque eu tava me sentindo meio que o Bruce Wayne, assim. Tipo, como? Ah, tipo, várias entrevistas, um dia. Ah, é encerrar, pedi. Mas teve uma entrevista, teve uma que foi legal? Não, teve várias. Mas o teor da entrevista era perguntando por que eu faço live de NPC. Mais foda, se porra. Eu tava me sentindo Bruce Wayne, cara.