 Você vai vendo aquele movimento, você vai vendo acontecendo, você vai vendo pessoas que produzem conteúdo de suas crianças, pessoas que às vezes adultizam propositalmente a criança. Se você não sente uma indignação, você não é um ser humano. E eu, como senti uma indignação, tinha um público e falei, simplesmente liguei a câmera, na minha simplicidade, ao estúdio que você vê branco, lá no estúdio, o contrato, era o meu quarto. É o meu quarto, é a minha câmera ali que eu liguei, falei, as reuniões de Pau Taereu, eram eu e meus amigos que a gente entrava em ligação, conversava, cara, isso aqui tá legal, isso aqui não vai, isso aqui vai. E causou um movimento tão gigantesco, Sergi, que agora, nesse momento, tá sendo meio nebuloso, tá sendo meio difícil de cair a ficha. Mas é um convite pras pessoas que estão assistindo, todo mundo que tá aqui na plateia, é um convite pra vocês entenderem que vocês têm voz. Existe um poder nas pessoas. Você vê algo que tá errado e fala, denunciar na sua simplicidade, as pessoas ouvem. Existe bondade no mundo.