 As crianças foram proibidas da internet? Você provavelmente ouviu falar esse jejum atal de lei felca Que ele mostra que... Queremos injustiça! Queremos injustiça! É... No dia 17 de março de 2026 Comeu sua avalia essa nova lei imposta pelo ECA Mas o que que ela muda você pergunta? Bom... Um monte de coisa! Relaxa meu nobre Toma aí seu resumo aí ou pessoa ansiosa Proibida agora a autodeclaração de idade por sites Agora você precisa tirar uma foto E mandar seus números atrás do seu cartão CPF poxa... Ah... par... Também o fim das lootboxes no jogos Entre outras milhares de coisas Simplesmente o governo está observando a gente Ó é pai eu sei Mas eu tô até tranquilo pra falar a verdade Agora olhe pra qualquer criança pra ver o estado dela Pai... Deixa eu jogar meu robloz Pai... Deixa eu jogar meu robloz O baile funk tá me esperando