 Várias vetores da polícia na frente da minha... O que está acontecendo, meu filho? O que tem que ver com a sua casa? O que tem que ver com a sua vida? Eu respeito muito o trabalho da polícia. Os policiais que davam os delegados que fodiam. O canal do João Caetano vai ficar 12 minutos de currida. Permanentemente não foi banido, não é bois-drai. O canal não existe mais. Não sei, que eu vou ter que ser banido, sumiu. Tá aí, eu perdi todos os vídeos, já era... Volto do youtuber, é o João Caetano. Peraí, eu fui banido. Peraí, mas todo o que se chama é uma situação complicada demais. Eu fico com a certeza aí. É só trabalho, né? A sua vida. Eu vou começar já, porque... Pera, tem funcionários, tem famílias que dependem de mim. É, detetives. A situação de João Caetano não é nada animadora. Se fosse comigo, eu não teria psicológico suficiente pra aguentar. Inclusive, nesse mês de maço, mas especificamente, 17 de maço, nosso canal vai alcançar a marca de 9 anos de existência. E perder tudo que foi construído é um golpe muito pesado. Não é a toa que vemos o João visivelmente deprimido em algumas fotos. Imagina o que ele passou. Acorda aí uma manhã aleatória, abriu o celular e descobri que tudo o que você construiu ao longo de 13 anos simplesmente sumiu sem segunda chance. Seu trabalho, sua história, foi totalmente deletada. E como sabemos, isso tudo aconteceu em 20 de agosto de 2025. E desde então, ele vive em um lindo, na esperança de um dia o seu canal voltar. Mas ao mesmo tempo, mãe certeza de que a justiça irá julgar o caso dele. Nos últimos dois vídeos aqui do canal, eu investiguei esse caso a fundo, expus o banimento, entrei nos detalhes e até conversei com ele pelo Instagram. Se você não assistiu, recomendo fortemente que você assista esses dois vídeos. Mas hoje, a investigação continua. Porque algumas coisas mudaram. Ou melhor, muita coisa que deveria ter mudado não mudou. E isso, detetives, é o que preocupa. Hoje, veremos como está a batalha judicial do Google contra o João, o que está acontecendo com a família dele, porque o canal dele não voltou mesmo com a ordem judicial, quais outros canais já voltaram e quais caíram de novo. Enfim, fica até o final, porque essas são as novas atualizações do caso João Caetano. Clica no botão de inscreva-se aqui embaixo e deixe seu like para apoiar essa investigação. Pois eu sou Detetive Youtuber, e você está em meu canal. Como sabemos, a queda de João e de vários outros influenciadores começou em julho de 2025, quando o youtuber Felca lançou o vídeo da adultização. Esse vídeo foi tão histórico que ultrapassou 50 milhões de visualizações. E assim, apesar do Felca ter vacilado como abordei nesse meu vídeo, essa denúncia feita por ele nesse vídeo é de suma importância. E obviamente, com toda essa repercussão, a Câmara dos Deputados aprovou em tempo recorde um projeto de lei contra a adultização. O Ministério Público entrou em campo, notificou influenciadores, e no fim, o Youtube decidiu agir. Sem nenhum aviso prévio, deletou uma série de canais gigantes da plataforma. Dentre eles, Taspio, Belparamininas, Patti, Dedé, Zanela e João Caetano não ficou fora dessa. Olha, eu já disse minha opinião sobre esse caso. Realmente, alguns canais nessa lista exageravam no conteúdo postado, nas tabnaios, quase sempre envolvendo menores. Uma punição realmente seria justa, mas não nesse nível que foi aplicado. O banimento permanente do Youtube é algo que eu nunca vou concordar. Mas agora, meses depois, a história ganhou novos capítulos. O canal de João não voltou, e não é por falta de tentativa. É uma batalha judicial rolando com a Google, na qual iremos investigar. Inclusive, outros canais que voltaram e alguns canais que caíram novamente e também iremos abordar sobre a nova trajetória que João Caetano está trilhando em sua vida. Como eu citei anteriormente, não foi apenas o João Caetano que teve seu canal excluído. Outros criadores também caíram na lei da adotização, mas quem foram? Um desses criadores, que foi derrubado, foi o Tasp. Mas há poucos meses, seu canal voltou, e isso acabou gerando muita confusão entre o público. Porque o canal do Tasp voltou, mas o do João não. O próprio João tentou explicar nos stories dele, que cada juiz pode interpretar o caso de uma forma diferente. E ele está certo, o sistema judicial brasileiro é assim. Dois criadores, dois processos, dois juízes, dois resultados diferentes. Isso não significa que o Tasp é inocente ou que o João é culpado. Significa que na justiça, tudo depende. É uma guerra de argumentos, e às vezes o argumento certo chega na hora certa. Entretanto, apesar do Tasp ter voltado, outros dois criadores voltaram também, e depois foram completamente apagados de novo. Zanela e Béu para Meninas. Sobre o caso do Zanela, o canal dele voltou por uns oito a dez dias. Mais depois, tudo caiu novamente. Quando questionado, ele disse que não sabia o motivo. Não tem o motivo porque ele é roubado. De novo. Todo mundo viu. É, eu estou em choque. Todo mundo sabe, todo mundo está em choque. Tipo, está eu, minha mãe aqui, a gente está literalmente sem entender, a gente estava jantando agora, tipo, só chegando a notificação. Eu acho que eu ainda não consegui ter aquele tempo para aceitar, a ficha caiu, eu não consegui chorar, não consegui expressar nada. Eu estou em choque, tipo, e o que que está acontecendo? E a mesma coisa aconteceu com a Béu, do Béu para Meninas. O canal dela voltou e pouco dia depois derrubado novamente. Na minha visão, como Detetive, o sistema todo é uma bagunça. Os quintomas decisões desses canais voltarem é o YouTube americano. Mas ao mesmo tempo, eles estão se baseando nas decisões dos processos brasileiros. E João Caetano acabou preso no meio dessa bagunça. Inclusive, isso reverbera diretamente em sua questão familiar. Parece que a família de João Caetano e seus devidos canais não estão indo muito bem. Seu irmão, Gabriel Caetano, estava postando vídeos com uma frequência boa, mas agora tirou a foto do perfil e deixou apenas um vídeo de três meses atrás sobre o estado emocional de João. Inclusive, a própria URL do canal está com o nome da mãe dele. E eu tentei investigar mais a fundo sobre isso e terei a conclusão que provavelmente essa mudança tem a ver com toda essa questão na justiça, mesmo Gabriel atualmente já sendo maior de idade. O canal da Pátia, a irmã de João, que fazia junto com seu marido Dedé, também foi derrubado e a única pessoa que sobrou da família foi sua mãe, Lúcia Caetano. Ela faz os mesmos vídeos que o João fazia antigamente, as novelinhas com integrantes da família, em algum tipo de situação. E até revelou que vai morar com o João. Inclusive, eles mudaram de casa, saíram da casa da gravação para um apartamento de luxo. Mas tá, o canal dele vai voltar ou não? Como está sendo a briga na justiça? Eu fui atrás da informação sobre o processo dele e o João contratou três advogados para defendê-lo e a Google contra-ataca com dois. No vídeo anterior, descobrimos que o valor do processo se tem 50 mil reais e que o Ministério Público tinha se manifestado juntamente com o Google. Ambos fizeram suas defesas e estavam aguardando uma decisão do juiz. Mas e agora, em 2026? O que está acontecendo neste processo? Então, eu fui no site da CISMIX para descobrir. Para quem não sabe, a CISMIX é uma plataforma de consultas que eu utilizo nas minhas investigações e que qualquer pessoa pode acessar, obter informações de forma legal e segura pelo LGPD com o link que está aqui na descrição e no comentário fixado nesse vídeo. E o processo é extremamente simples. Eu fui na Abra de Processos e pesquisei pelo número do processo. E então, surge a revelação. Eu vou resumir para vocês o que o juiz disse porque é uma decisão gigantesca. Mas basicamente, ele diz. Após a análise da juíza Renata Boussin Jauriz, ela deferiu parcialmente o pedido eliminar, determinando que o Google restituísse ao autor, que é o João, o acesso ao canal dele permitindo a visualização das produções e dados privados. O Google alegou ter cumprido a decisão e envia no link ao autor, mas demonstrou que os links não permitiam o acesso prometido, levando o juízo a reconhecer o descomprimento da liminar. E foi fixada uma multa diária de 50 mil reais, limitado a 5 milhões. Caso o Google não cumpra a ordem de restituir o acesso e a possibilidade de disponibilizar os conteúdos em ambiente virtual seguro, caso haja impossibilidade técnica comprovada. Ou seja, a decisão foi favorável a João Caetano e a juíza pediu seu canal de volta. Mas uma notícia ruim é que a Google viu essa intimação desde o mês passado e não quiserem retornar o canal dele, mesmo com uma multa que pode chegar a 5 milhões. Eles são a Google, 5 milhões não é nada para eles. Então, por isso que o João postou recentemente em seu Instagram que tem apenas 1% de esperança do seu canal voltar. Talvez, só talvez, a Google enfrente as multas, mas não queira retornar o canal do João. Eu não vejo outra explicação para isso. Só avisando que você também pode fazer essas consultas que eu fiz, acessando pelo meu link na descrição, você consegue seus primeiros 10 reais de graça para fazer suas pesquisas e consultas. Mas tá. Agora queremos saber como João Caetano está vivendo atualmente, o que ele está fazendo da vida dele. Muitos têm curiosidade de saber como João Caetano está se sentindo hoje em dia. Após meses de seu canal derrubado, o que será que ele tem a nos contar sobre isso? Obviamente, sabemos que toda essa situação mexeu com seu psicológico, mas ele decidiu gravar um vídeo específico sobre isso. Hoje dia 21 de janeiro fazem 6 meses que o meu canal foi banido. Mas e aí? O que mudou? É claro que durante esse período eu aprendi muita coisa. Muita coisa que talvez se eu não tivesse passando por essa situação, eu jamais aprenderia. Tirando todos os problemas psicológicos que essa situação causou na minha vida, as noites sem dormir, ansiedade, angústia, medo, sensação de injustiça, sensação de não ter sido valorizado o suficiente, o que mais me machuca é a falta de direção. Eu não me via fazendo outra coisa na minha vida, senão ser um YouTube de sucesso. É como se eu tivesse planejado e projetado a minha vida fazendo exatamente o que eu fazia. E a realidade que agora com 27 anos eu posso dizer que mais da metade da minha vida eu passei gravando vídeo pro YouTube. Uma coisa que as pessoas não entendem e eu vou usar um exemplo pra explicar, imagina você, fez uma faculdade de medicina durante 8 anos da sua vida. Você começou a trabalhar, começou a construir as suas coisas e de repente você perdeu direito de ser médico. É exatamente assim que eu me sinto. 6 meses se passaram, eu tentei fazer inúmeras coisas, mas parece que nada me traz mais prazer, paixão e sentido de vida do que fazer o que eu fazia. Enfim, esse vídeo ele até fala sobre projetos que ele está fazendo enquanto o canal dele não volta. E tem alguns que realmente são bem interessantes. John Caetano não está completamente parado, em meio ao caos ele encontrou basicamente a saída dele. Ele lançou um curso online chamado Método YouTube Milionário. A proposta é ensinar outras pessoas a crescerem do zero na plataforma. E olha, o treinamento dele parece ser bem promissor. Querendo ou não, John é uma autoridade nesse assunto, conquistou mais de 14 milhões de inscritos e até eu fiquei interessado. Imagina acessar o conhecimento que ele acumulou em mais de uma década. Se você não me conhece, meu nome é John Caetano e eu vivo do YouTube há mais de uma década. Já gerei bilhões de visualizações e em um único ano, apenas, eu faturei mais de 1 milhão de dólares, apenas com o YouTube. Eu poderia facilmente criar outra conta e crescer o meu canal mais uma vez, mas eu não posso. Mas sabe uma coisa que eu posso? Te ajudar. Porque a maioria das pessoas que tentam crescer no YouTube não aprendeu como o jogo realmente funciona. Elas acham que para crescer um canal é só copiar uma tendência, postar vídeo todo dia, usar uma hashtag, ou torcer para um vídeo viralizado nada. O problema é que ninguém sabe o que o YouTube realmente valoriza. O YouTube não paga quem posta mais. O YouTube paga quem entende de clique, retenção e estrutura de vídeo. E foi isso que eu usei para conquistar 15 milhões de inscritos, ensinar pessoas do zero a viverem totalmente do YouTube e transformar visualizações em dinheiro de verdade. E foi por isso que eu decidi organizar tudo isso em um método simples, direto e aplicável. O qual eu chamo de método YouTube milionário. Dentro do método, eu te mostro como escolher canais que realmente geram dinheiro, como criar conteúdos que o algoritmo entrega, como estruturar vídeos que prendem a atenção do início ao fim, e também como transformar views em receita de verdade. Se você sente que agora é a hora de mudar sua vida, mudar a realidade da sua família, sim como eu também fiz, ter os seus carros do sonho, liberdade de tempo e construir uma vida extraordinária através do YouTube, essa é a hora. Você pode continuar tentando sozinho, ou aprender com quem realmente viveu tudo isso na prática. Então se você quer finalmente ter um canal de sucesso em 2026, clica no link na minha bio e vem fazer parte do método YouTube milionário. As vagas são limitadas. Eu entrei na página de vendas do treinamento e ele está vendendo esse conhecimento para crescer e viver do YouTube por 1,97. Eu vou deixar na descrição caso alguém tenha interesse em adquirir, até para ajudar ele também. E então, qual a lição que tiramos desse caso? João construiu um império de 14 milhões de inscritos e sim, ao longo do caminho, ele errou, colocou crianças em situações que não deveriam ter sido filmadas e olha, eu não estou aqui para tirar culpa dele. Esse é um daqueles casos que não tem vilão nem herói. E não tem erros e consequências de um YouTuber que talvez cresceu rápido demais, ganhou dinheiro de mais muito jovem e nunca tinha parado para pensar no impacto que seus vídeos estavam fazendo. Ele mesmo nos mostrou que antes do seu canal cair, já vinha mudando de conteúdo para algo mais saudável. Então o banimento permanente de uma plataforma na minha visão nunca será uma solução justa. Você concorda comigo? Se inscreve aqui nos comentários sua opinião, deixe seu like, compartilhe esse vídeo com alguém que está acompanhando esse caso. E eu te vejo no próximo vídeo.