 os caras fizeram um trabalho tão poderoso em sete anos de administração de riqueza em alta, depois eles trouxeram os animais, depois eles trocaram os títulos, tipo a escritura de hoje, deram as terras, depois começou a trocar a gente, eles compraram a maior quantidade de escrafos já que aconteceu na terra. Resumindo, tudo por causa de um cara que deu o conde revelar esse sonho. Por que eu jantaria com esse cara? Porque eu conheço a história dele de frente para trás e de trás para frente. Eu não vi nenhum delito, eu não vi um deslize, eu vi um cara que foi fiel a Deus, vi um cara que foi fiel, aquilo que foi chamado, preferiu ir para cadeia do que é quebrar seus princípios, esse cara me deixa impressionado. E um dia chega os irmãos dele no palácio, precisando de comida, ele poderia prender o irmão dele, acabar com a vida dos caras, ele vai lá e compra o propósito dele. Então eu já estaria com o José por causa disso, Felca. Agora faz uma pergunta com o Felca. Pergunta? Uma perguntinha para o Felca. O que você odeia? O que eu odeio? Caramba. É injustiça, cara. O que eu mais odeio é injustiça. Eu senti que a pessoa que não merecia x coisa está recebendo x coisa, tem uma frase que fala assim, é melhor mil pessoas ser presas um propósito do que uma pessoa ser presa injustamente, sabe? Mil presos ser soltos do que uma pessoa ser presa injustamente. É coisa injustiça da pessoa que não mereceu ter tal coisa e está recebendo tal coisa. Então seja a área também que o José do Egito. É, com certeza. Ele é o nome dele é José ou Justo? Então acho que a injustiça é a coisa que eu mais odeio, cara. Se colocar uma coisa assim é injustiça.