 As crianças vulneráveis nas redes, entende? As redes permitindo que aquilo chegasse a pessoas que tinham um outro intuito. Muito olhar, né? E não é assim, entende? A gente tem que proteger também, né? Eu acho nesse sentido. Você tinha algum momento que você viu o que isso aconteceu com você e hoje você está com conta, tipo, nesse olhar mais adulto? Hmm, acho que eu entendi a pergunta. Acho que sim, é realmente já, né? Quando a gente é criança querendo... Cria adolescente, criança, né? Criança adolescente. As pessoas querendo não tem muita maldade, né? Sim, a gente não vê a maldade, mas os outros tem o olhar maldoso, né? Eu acho que é isso. Sim, eu fiz exatamente, eu ficava bem chocada, porque a gente, por exemplo, vai botar uma música legal, por exemplo, dançar na conda da Lisa Sonda. E aí, tipo, pra gente é uma coisa legal com as nossas bestes ali no rolê, mas tem bofes safado, tarado, que ver pareçada, né? E como você acha que se você fosse uma rede social hoje, tivesse que mandar um recado para eles, tipo, o que você faria para que essas pessoas pudessem estar defesas? Tipo assim, que essas crianças possam acessar as redes do mesmo jeito que o adulto, para não ter que bloquear as crianças da rede, mas ela esteja também protegida de alguma forma. O que você pensaria hoje, vendo dessa forma extremamente? Uma ideia de mudar isso? Então, eu acho que tem que ser muito complicado, realmente, porque hoje em dia tem todo mundo acesse. É, né? Essa criança. Mesmo assim, o TikTok até que está arrasando nesse negócio, mas mesmo assim, ainda tem que melhorar. Sério? O que eles estão fazendo? Isso é diferente. Nossa, as diretrizes dele não podem nada hoje em dia. Sério? Mudou muito. Todo vídeo é bem monitorado. Tem visto tudo isso. Então, já tem um monitoramento ali, mas eles reconhecem alguma coisa assim, tipo, da idade, pessoas podem mentir idade, como é que funciona? Hoje em dia não mais, Mamoriê, eu mesmo só aprova disso, né?