 do que o cara tá falando aqui, Ani, que vai... tá ligado a roupa? as caixinhas? tu tem aí na conta? então, as roupas não vibram não, é só as caixinhas de itens ah, então tá suave é, tá suave as outras caixinhas não usam pra nada? então total é que... tropa, pensa na quantidade de pessoas que gastaram mais de 15 mil diamantes tentando pegar a calça angelical nesses eventos que rodam, rodam, rodam e não tem garantia alguma que você vai ganhar é, família, eu acredito que por mais caro que talvez os itens garantidos eles possam ser depois dessa atualização uma coisa é você se planejar, guardar uma grana, ter na certeza e garantir que se você tiver uma certa quantia de dinheiro você vai conseguir garantir aquele item outra coisa é você ficar rodando, rodando sem garantir alguma esperando pelaquela parada gastar rios de dinheiro e sem saber se vai realmente ter nesse sistema de lootbox hola, mas eu peguei a minha calça angelical de graça, mano parabéns, sucesso pra você, você representa uma porcentagem minúscula comparado a quantidade de pessoas que vendeu, uma coisa que não podia vender acabou fazendo coisas além do que elas podiam pelo desejo de ter um item especial do jogo é triste, mano, tomara que seja isso aí que eu tô pensando, né, de cada item ter seu preço e fé comentem aqui embaixo o que você acha desse novo sistema, e lembrando, tá? Liga marinho qualifier as vagas estão acabando você pode jogar entre os melhores da comunidade, jogar uma competição prestigiada, chancelada, e certificada pela garena, somos parceiros oficiais da garena, pô dá aquela moralzinha, vai no nosso Instagram, inscreva-se agora, tamo junto, te vejo lá, é nóis