 quanto seguidores e quanto à grana, mas o fato é que essa representação de uma pessoa que é esse ideal de ego de tantas outras, ela foi arranhada, eu acho que de maneira, no momento de difícil reversão. Faz sentido, faz sentido. Bom, a gente falou sobre como a Virginia subestimou as pessoas, acharam que as pessoas eram idiotas, e eu quero fazer uma pergunta um pouco mais abstrata, mas eu quero saber o que você tem a dizer. O que configura um idiota? Eu não falei que eu acho que ela disse que as pessoas são idiotas, eu disse que ela subestimou, os senadores são as grandes raposas do Brasil numa CPI, e ela errou por não trabalhar num nível de proximidade maior com a imagem que ela já tem no dia a dia, tá bom? Não, não, ela não falou que as pessoas são idiotas, na realidade foi só um recurso que eu usei para a Jongan. Eu não acho que é isso mesmo, tá? Não acho que ela acha que são idiotas, a gente faz qualquer coisa e não...