 Então quando o sábio Salomon fala sobre instrução, a sua criança quer dizer, quando se fala de adultização, é uma distorção do princípio bíblico no sentido de que você atribui a criança a capacidade de ter escolhas, de tomar decisões e aí o mundo entra de uma forma violenta dizendo assim, a criança tem que escolher o seu sexo, a criança que vai escolher, você não pode ensinar para ela que ela é menina e menina, porque ela não pode crescer com essa mentalidade que ela é alguma coisa, ela vai, ela mesma escolher e se descobrir e quanto mais cedo melhor, quanto mais cedo melhor, porque se ela se descobre, um menino se descobre bem cedo, que ele não é menino, aí você pode trabalhar uma questão hormonal e aí entra a distorção em cima de distorção. Então esse é o aspecto e quando você fala em adultização, mas infelizmente por trás de uma adultização existe um adulto, um adulto mal intencionado. Um interesse, né? Um interesse malígido. Existe um adulto talvez mal preparado, mal instruído, com uma mente já cauterizada pelos conceitos contemporâneos de um mundo sem Deus, então ele entende que está instruindo a sua criança dentro de um contexto intelectualmente aceitável e politicamente correto, vamos a esse termo aí para ficar mais compreensível e ele acha que está instruindo a sua criança corretamente e ela tomar as suas escolhas quando bíblicamente resulta dizendo não. Sim. Não é isso não.