 Oi, oi, oi. Boa noite a parte do Senhor a todos. Vamos dar início a mais uma edição do Convergentes, que é um quadro extra-cuto que traz temas relevantes à nossa sociedade, traz esclarecimentos sobre diversos assuntos e hoje nós vamos estar falando sobre a adultização infantil. É um tema de extrema importância, porque todos os dias, inclusive agora enquanto nós estamos aqui, crianças estão sendo adultizadas e pasmem até mesmo dentro das nossas próprias casas da nossa família, dentro da igreja. Aqui na Adivéc Natal, crianças podem estar sendo adultizadas e nós vamos entender o que é a adultização infantil. Hoje é importante dizer que a adultização infantil não é sexualização infantil. Sexualização infantil ela é um braço da adultização infantil. Então vamos começar? Eu agradeço a presença de cada um de vocês, vocês que estão assistindo pela transmissão aqui da Adivéc Natal no YouTube fiquem até um final porque vai ter muito aprendizado para vocês e vocês que estão aqui na live também, fica aqui comigo. E vamos lá gente, a adultização infantil. Antes de falar propriamente dito na adultização infantil, eu preciso explicar para vocês o que é a infância. O que é a infância gente? A infância é a fase da vida que se estende desde o nascimento até o início da adolescência, período em que o ser humano forma seu corpo, período em que o ser humano forma o seu cérebro, suas emoções, seus vínculos, sua identidade, sua capacidade de aprender e conviver. É um tempo de construção e não de desempenho e essa definição ela vem da UNICEF. Então a infância é um tempo de construção e não de desempenho. E eu trouxe para vocês aqui três personalidades importantes, pessoas que estão preocupadas e engajadas em defender a criança, a infância. A primeira delas é a doutora Leilane Rocha, psicóloga e pesquisadora em desenvolvimento infantil. Vale apenas seguir essa mulher. A rouba Leilane Rocha, psicóloga, é assim que está o Instagram dela. É uma mulher que tem lutado pela causa da defesa da infância aqui no nosso país. E ela vai definir a infância em um detalhe, é cristã. E ela vai dizer que a infância não é pressa, é processo e todo processo exige tempo de incluir cuidado. A Leilane ela tem uma frase muito interessante e muito real. Ela vai dizer que a infância é a estrada pelo qual nós andamos toda a nossa vida. Não é real? Então a Leilane é uma referência no desenvolvimento, em estudar o desenvolvimento da infância. Uma outra personalidade é a Eglantine Jebe. Ela é vista como uma das pioneiras da defesa dos direitos das crianças. Ela foi quem redigiu a declaração dos direitos da criança de 1924. Então ela tem bagagem. E a Eglantine vai dizer que cada geração de crianças oferece a humanidade a possibilidade de reconstruir o seu mundo arruinado. Olha que coisa importante. Ela considera a criança como uma possibilidade de recomeço para o mundo arruinado. Uma infância saudável. Ela pode trazer o recomeço para um mundo arruinado. Isso é muito importante. E o renomado Augusto Curi. Essa frase é atribuída a ele, que é psiquiatra, escritor e professor. E Curi vai dizer que a infância é o coração de toda a vida humana. O que acontece na infância jamais deixa de acontecer. O que acontece na infância jamais deixa de acontecer. Sabe o que ele quis dizer com isso? Eu fui refletir sobre essa frase e eu fiz algumas anotações. E eu trouxe as minhas anotações para vocês aqui nos slides. Olha o que Curi vai dizer. Olha o que eu extrai das anotações do Curi. Curi não está falando apenas de lembranças. Ele está falando de marcas estruturais, registros profundos e permanentes. Eu extrai da fala do Curi que a infância é o software base da existência. Se a primeira programação for medo, insegurança, falta de afeto, cobrança ou adotização, o sistema inteiro da vida adulta vai rodar em cima desse código. É interessante que quando eu estava montando isso aqui e eu disser nisso aqui na fala do Curi, eu me identifiquei, eu me vi ali. E talvez alguns de vocês estão agora se vendo ali. O código de vocês tem girado em torno daquilo que ficou gravado e marcado na infância de vocês. Sim ou não? Sim. A infância passa, mas o que ela grava nunca vai embora. Tanto as lembranças positivas quanto as negativas. A infância passa, mas aquela lembrança positiva até hoje lhe arranca sorriso. A infância passa, mas aquela lembrança triste até hoje faz o seu coração chorar. E aí, a infância passa, mas a memória vira padrão. Padrão vira comportamento e comportamento vira história. O que tocou uma criança cresce junto com ela. Então o que tocou uma criança cresce junto com ela. Aquela criança que ouviu muito na sua infância. Engulha o choro, menino. Sabe quem esse adulto hoje é aquele adulto que não sabe pedir ajuda? É aquele adulto que sofre calado. É aquele adulto que tem vergonha de sentir e de expressar sentimentos. Sabe aquela criança que só foi elogiada, só era elogiada quando tirava notas altas. Hoje é aquele adulto movido a desempenho. Esse adulto tem medo de falhar. É um adulto que cujo valor é condicionado ao resultado. Sabe aquela criança que foi suporte emocional do pai da mãe ou do pai ou da mãe? É aquele adulto hoje que carrega todo mundo nas costas. Ele não sabe descansar. É exausto, é silencioso, é caladão. Enguliu muita coisa. Então tudo que a gente vive na infância a gente vai carregar na fase adulta. E a infância não é a menor fase. Ela é a fundação. Ela é a base de quem nós somos e de como nós expressamos hoje diante da vida. Agora que a gente já entendeu o que é a infância? O que é então essa tal de adultização infantil? Vamos aprender agora? A adultização infantil acontece quando a criança é levada direta ou indiretamente a assumir funções, responsabilidades, comportamentos ou experiências emocionais, espirituais e sexuais que pertencem ao universo adulto e não ao universo dela. É quando o tempo da infância é roubado pelo peso da maturidade, antes que o corpo, o cérebro e a afetividade estejam prontos para isso. Aduzá é quando a criança deixa de ser criança para atender uma demanda do mundo adulto. Nem sempre, deixa eu falar isso aqui, eu não estou falando para você, eu fico a questão de colocar isso aqui. Nem sempre é por maldade. Às vezes vem da pressa, das expectativas, dos casos familiares, a necessidade ou até de boas intenções, mas independente, a adultização ela é devastadora. E tem algo que é importante a gente engolir a seco. A adultização não começa na criança, ela começa no adulto. Isso a gente tem que engolir a seco. Ou seja, eu e vocês nós podemos estar adultizando as crianças que convivem conosco. A infância, gente, ela é um tempo de construção. Ela é um tempo de construção da identidade, da segurança emocional. Ela é o tempo de construção do brincar como ferramenta, ferramenta de desenvolvimento. E aí quando isso é quebrado, queimado, a criança aprende a sobreviver e não a viver. E ela cresce até sabendo ser forte, mas sem ter aprendido primeiro a ser frágil. Ela amadurece no corpo, mas perde a noção do que é afeto. Ela aprende a cuidar, mas não valoriza ser cuidada. E um adulto que não viveu a infância, costuma passar o resto da vida tentando recuperar o que perdeu. Infância roubada não vira maturidade. Infância roubada não vira maturidade. Vira um adulto crescido por fora, mas encolhido emocionalmente por dentro. Infelizmente quem está causando isso nas nossas crianças somos nós, os adultos que convivem com ela. Sou eu, com meus filhos, meus sobrinhos, as crianças que passam por mim e são vocês com as crianças que passam pela história de vocês. Porque a adultização ela começa no olhar do adulto. Antes da criança agir como adulta, alguém a enxergou assim primeiro. Porque a adultização ela nasce da expectativa do adulto sobre a criança. Quando o adulto vê maturidade, onde o que está acontecendo ali é apenas potencial. Gente potencial não é maturidade. Mas quando o adulto enxerga maturidade no potencial da criança, está jogando na criança peso, postura inadequada, desempenho inadequado e responsabilidade antes da hora. E a criança aceita, porque ela não está pronta, mas ela se sente amada. Por exemplo, frases como que menina madura olha como ela fala bem para a idade aqui no Nordeste, essa menina é igual a velha. Parece uma velha, a gente tem muito isso. Essa criança tem cabeça de jeito grande, isso parece elogio, mas isso é cobrança fantasiada de admiração gente, isso é peso nas costas da criança. Porque ela não entende, ela vai gostar de ouvir aquilo. E ela vai trazer para si responsabilidades, condutas, comportamentos na hora errada, no momento em que ela não está emocionalmente pronta para encarar aquilo ali. E aí ela vai agindo dia após dia e tentando aquilo ali para se sentir amada e pertencente. Então o nosso amor para a criança não pode chegar até ela ancorado na performance dela. Ela precisa se sentir pertencente, independente da sua performance. O nosso elogio não pode chegar para ela como expectativa, porque essa expectativa vira peso na vida dessa criança e esse peso vira uma algema. Quando a criança não pode ser ela mesma, sabe o que vai acontecer? Ela vai criar uma versão própria, uma versão para agradar o ambiente. E essa versão ela vai parecer madura, parecer inteligente, parecer espiritual, parecer talentosa, mas é só uma criança representando um papel para pertencer. Quanto de nós não fizemos isso? Representamos para nossos pais um papel para pertencer. É verdade? E a gente faz isso também com as crianças, porque a gente aprendeu assim, a gente aprendeu que precisava fazer para poder pertencer. A pena é ser não era suficiente. E aqui gente, para que eu não li aquela frase anterior, olha isso aqui. Toda criança adotizada ela carrega consigo um falso self. Um novo eu sempre pronto para esconder uma infância que não teve permissão de existir. Donald Ewing Cot, médico, pediatra, psicanalista inglês, um dos maiores nomes do desenvolvimento fantíodo do século 20, ele desenvolveu a teoria do falso self. Quando o ambiente não se adapta suficientemente aos gestos espontâneos da criança, esta começa a abandonar a espontaneidade e a responder de forma complacente ao que o outro deseja. Em vez de eu existo porque sou recebido como sou, a vivência daquela criança com os seus adultos vai ser assim. Eu existo porque correspondo ao que o outro espera de mim. Daí se forma um falso self, um self de adaptação construído sobre o gesto de agradar, obedecer e corresponder. Esse é o falso self. Gente, não é proibido aplaudir uma criança. Não é proibido elogiar o potencial de uma criança. Desde que a gente garanta que ela continue sendo criança e que ela não se sinta pertencente à família só porque eu tenho um potencial. Ela pertence só porque ela é e não porque ela tem um potencial. E agora eu vou mostrar pra vocês algo que vocês vão entender de fato e de verdade o que é o falso self. Olha isso aqui, gente. Me diga se isso aqui não é tudo falso self. O resultado de cada um deles hoje mostra pra gente que a infância de cada um foi roubada por causa da expectativa do adulto. E essas crianças aqui, isso aqui houve criança. Esse aqui realmente esqueceram dele, de verdade esqueceram da infância dele. Aqui ele lá então é uma história triste demais. Essa semana eu escutei um relato de que o nariz dele, ele fez essa plástica porque foi a infância inteira ouvindo do pai que ele tinha um nariz horrível. E por isso que ele fez esse nariz. É triste a história deles. A adultização deu a cada uma dessas pessoas visibilidade, aplausos, palcos, dinheiro, responsabilidade e voz. Mas também levou algo que não se compra, não se devolve, não se reconstrói, que é o direito de ser e de viver cada fase na hora certa. Alguns desses prodígios aqui chegaram à vida adulta com histórico divícios, colapsos emocionais, crises profundas de identidade e sexualidade, a maioria deles. Outro, ainda criança, já é tratado como autoridade espiritual, gente. Se perdendo em discursos confusos, sendo apoiado por adultos ao seu redor. Tudo para suprir a expectativa de adultos. Todos eles viveram e vivem ainda, né? Diferentes histórias. Mas com o mesmo erro de origem, a infância de cada um deles foi roubada. Eles foram adultizados. E o final de cada um deles não está legal, não é legal, não foi legal. A adultização não rouba apenas a selfe, verdadeira da criança. Ela adutera a afetividade, a zeda, a sexualidade e coloca em crise a sua identidade. Gente, tudo aquilo que a adultização toca, ela destosse. Tudo que a adultização toca, ela destosse. E foi proposital que eu coloquei isso aqui nessa sequência. Afetividade, sexualidade e identidade. Porque agora eu quero falar com vocês sobre um braço da adultização, que é a sexualidade. Sexualidade. Primeiro, eu quero explicar para vocês o que é sexualidade. E hoje vocês vão sair daqui sabendo que sexualidade não tem a ver apenas com a parte sexual da pessoa. O fato de eu ser assim, o meu jeito, fala da minha sexualidade. O fato de Iván Bruno ser assim, todo fala da sexualidade dele. Então o jeito de cada pessoa fala sobre como foi desenvolvida a sua sexualidade. Então sexualidade não tem a ver apenas com a área sexual. Vamos lá, vocês vão entender isso agora. Segundo a Organização Mundial de Saúde, a OMS, sexualidade é a energia que nos leva a buscar prazer. E bem estar em todos os aspectos da nossa vida. Ou seja, sexualidade não se resume a sexo, mas a busca por prazer e bem estar. Em todas as nossas relações de afeto, carinho, emoção, toque, relacionamento, sonhos, valores, missão de vida. A sexualidade engloba os aspectos físicos, mentais, espirituais, psicológicos, afetivos, emocionais, financeiros e também o sexual. A forma como nos enxergamos, como enxergamos o outro e o mundo apontam sobre como foi desenvolvida a nossa sexualidade. No livro sexualidade humana e seus transtornos da doutora Karmita Abdo, ela vai dizer que sexualidade é o principal polo estruturante da identidade. Não é a identidade que faz a sexualidade, é a sexualidade que faz a identidade. É o principal polo estruturante e da personalidade do indivíduo. Ou seja, o eixo está na sexualidade. Se a sexualidade for mal desenvolvida, haverá grandes possibilidades de uma crise de identidade. Vamos entender agora como é que se desenvolva uma sexualidade. Tem alguém com fome aí? Quem tem fome como em casa diz a palavra. Gente, suponhamos que esse prato aqui é a infância. Tem alguém temperando a infância. Se eu coloco muito sal nessa infância, essa criança vai se desenvolver muito salgada. E quando ela chegar na escola, ela vai ser uma criança salgada. Na família, ela vai ser a criança salgada. No departamento fantê, ela vai ser aquela criança salgada. E se eu colocar limão? Temperar isso aqui com muito limão. Vai ser aquela pessoa azeda onde chegar. Vai ser aquela pessoa azeda do grupo dos amigos que todo mundo vai dizer, ah, lógico que vindo dela só pode vir isso. Por que? Porque ela foi temperada assim, lá desde o nascimento. Até a vida adulta, ela foi temperada com palavras duras. Às vezes o nosso tempero não é sal, não é limão, mas são palavras negativas o tempo inteiro. Como é que uma pessoa que só ouviu palavras negativas o tempo inteiro, vai se enxergar como alguém de valor? Ela vai ser alguém que se enxerga como um lixo, lá no departamento fantil, lá na sala de aula, lá na família. E na hora de escolher um namorado, na hora de colocar a parte sexual da sexualidade para agir, ela vai escolher aqueles que não valorizam ela. Afinal, eu sou um lixo. Eu fui temperada assim. Então, a maneira como a nossa sexualidade, o que é a sexualidade? É a maneira como eu me vejo, vejo o outro e encaro a vida. Isso é sexualidade. E toda essa minha maneira de me ver, ver o outro e ver a vida, eu vou levar também para minha área sexual. Eu levo para todos os aspectos. A Organização Mundial de Saúde descreveu no slide anterior que sexualidade é a energia, é aquilo que a gente entende como o meu prazer de vida. E eu levo esse meu prazer para todas as áreas da minha vida. Por exemplo, o pastor André Galvão. O pastor André Galvão, a fonte de prazer dele é o conhecimento. Isso já se tornou uma assinatura do pastor André Galvão. Aonde ele chega, ele é interessado em aprender. Ele é interessado em ensinar. Ele foi temperado assim, lá na infância. Tá? O Apóstolo Paulo. O Apóstolo Paulo, ele era focado em defender o que ele acreditava. Quando ele era saulo, ele perseguia a Cristão porque ele defendia uma fé que ele tinha. Mas quando ele foi Paulo, ele equilibrou aquele movimento, ele trouxe Jesus para a vida e ele começou a fazer a mesma coisa. Ele foi defender o que ele acreditava. O Apóstolo Paulo foi temperado com isso, meu filho. Lute pelo que você acredita e ele levou a vida inteira lutando pelo que ele acreditava. E Jesus? Jesus foi temperado com amor e somente o amor foi capaz de fazê-lo olhar para uma cruz, saber o final dele e ele iria até o fim. Porque ele foi temperado com amor para ser amor por onde ele passasse, com quem conversasse. Jesus era amor independente. Seja unidemoniado, seja um principal da sinagoga. Jesus era amor porque ele foi temperado e ele exalava amor por onde ele passava. E isso fala sobre a sexualidade de Jesus. E isso fala sobre a sexualidade de Paulo, do Pastor André Galvão. A sexualidade é meio que a assinatura que a pessoa deixa onde passa. Então a partir de hoje quer saber como foi temperado uma pessoa? Começa a procurar entender para aí, essas pessoas onde ela passa, ela deixa uma assinatura. Às vezes a assinatura é positiva, às vezes é negativa. E aí você vai começar a entender melhor porque aquela pessoa se comporta assim. Uma pessoa que foi injustiçada, temperada com injustiça na infância, ela é aquela pessoa que onde chega, ela luta pela justiça. Não, está errado. Tem que ser assim, assim, assim e fica resolvendo a vida de todo mundo. No caso da pessoa que foi criada com injustiça, a maioria delas, ela não quer seguir o mesmo caminho e ela quer fazer o oposto. Então como é que você foi temperado? Qual é a marca da sua sexualidade que você tem deixado por aí? Então isso é sexualidade. E na sexualidade infantil, gente, não cabe o sexo. O sexo tem que ficar fora. Na sexualidade infantil não cabe sexo porque quando o sexo entra, a dutisa a criança. O que tem que estar dentro da construção desse tempero aí? Como é que se tempera uma criança com ingredientes de afeto? Se você trouxer qualquer outro ingrediente negativo, vai adutilizar essa criança e vai estragar um futuro adulto e uma futura geração. Gente, o afeto, ela é a base. A base de uma sexualidade saudável. Nunca mais se esqueçam disso. Quando vocês tiverem as mulheres aqui, os homens também que cozinham, quando tiverem temperando lá numa né, né? Quando tiver temperando, se lembre disso, tenho que temperar muito bem os meus filhos. Daqui lá na frente eles não sejam salgados demais, azedos demais ou insouços demais. Ou azedo, sei lá, né? Podre. Então vamos nos lembrar disso. E a base da sexualidade infantil, ela é o afeto. Para que a sexualidade seja saudável e a minha identidade em todas as áreas por onde eu passar, seja também saudável. Se o afeto for a base da criação dos seus filhos, show. Show de bola. Esse é o caminho. A sexualização precoce, ela faz nascer um adulto hedonista. Quando os meninos e meninas estão sujeitos, há condições que não estão de acordo com a sua faixa etária, a sexualidade ela é desviada para uma objetificação de corpo. Uma criança sexualizada vai ver oportunidade de sexo em qualquer buraco que vina na parede. Vai olhar para uma menina e já com olhos de uau. Ele não olha para os valores que a menina carrega, ele está olhando o prazer que ela pode proporcionar. Então quando os meninos e meninas estão sujeitos a condições que não estão de acordo com a sua faixa etária, a sexualidade é desviada para um objeto de corpo, para o sensual, para aquilo que excita. O hedonismo passará a ser o seu estilo de vida em sua fase adulta. O hedonismo é o amante do prazer. A pessoa hedonista tem o prazer como seu Senhor. Eu sentindo o prazer o resto que se dane. É por aí o pensamento de um hedonista. Então quando uma criança, quando entra o sexo ali, naquele círculo ali, da sexualidade infantil, se torna um adulto assim. Como eu já vi um vídeo de um cara que a polícia teve que desenganchar ele do câmbio do carro. Eu estava lá fazendo sexo com a marcha do carro. Eu já vi uma imagem também de um homem que foi fazer sexo, foi lá se saciar no cano do escape do carro. Começou hoje? Não. Já vem, ó. Tá? Porque o sexo entrou na hora errada. A adultização infantil, ela abre portas para erotização. A quem acha forfe e bonito, gente, isso aqui é erotização. Isso aqui é erotização. Viciadas em pornografias vão olhar para essa menina e vão fazer altas fantasias em cima dessa criança. Masturbação, pornografia, homossexualidade e abuso sexual e pedofilia. Adutizar a criança com estímulos sexuais estimulam comportamentos que requerem, muito mais maturidade que a sua idade lhe permite. Exemplo de adultizar. Incentivar a criança a usar objetos que são da feminilidade da mulher adulta. Criança não é para estar andando de salto alto. Salto alto é um objeto de mulher adulta. O próprio homem, o próprio adulto, vai olhar para ela com uma criança. Imagina um homem que está com uma mulher adulta. Uma criança aqui no departamento infantil com salto alto, toda rebolante. E aí o pai vai reclamar, porque olha assim para a minha filha. A minha é antagerotizada. Então a gente precisa ter cuidado com isso. Existe o tempo de usar o salto alto, mas não é na infância, é ruim até para coluna. Ela pode torcer até o pé. Então a gente tem que estar vigilante. Maquiagem como ancora para autoestima. Ah não, você não vai para a igreja sem uma maquiagem, não. Vá botar maquiagem. Vai assim, ferro desse jeito. A criança brincada em maquiagem é uma coisa. Ancorar a beleza da criança. A necessidade dela estar maquiada é a adultização. É a adultização. A criança tem que saber que ela é linda e dependente da maquiagem ou não. Até para adulto isso não é saudável. Como é que eu ancoro a minha autoestima em uma maquiagem? Eu tenho problemas e eu preciso de terapia. E a manicure como obrigação? Tem crianças que têm agendas, tem para manicure. Gente, crianças têm que ter sujeira na unha. E tem aquele momento de fazer a limpeza. Mas não ser uma obrigação. Não ser uma obrigação. Isso adutiza a criança. Ou então crianças que cuidam dos irmãos mais novos. Ajudar a mãe é uma coisa. Cuidar como que fosse a mãe é outra coisa. Não é bom nem para a irmã mais velha que está cuidando e nem para o irmão mais novo que está cuidando. E nem para o vínculo dos filhos com a mãe e o pai. É ruim. Para todo mundo. Sobre a masturbação, pornografia, homossexualidade, a UNICEF saiu aqui uma reportagem do Ministério Público do Estado de Mato Grosso, que a UNICEF pede urgência na aprovação do projeto de lei de proteção de crianças e adolescentes online. Ela pede urgência. As crianças estão cada vez mais com a idade menor, mais baixa, tendo acesso a conteúdos pornográficos, conteúdo adulto. E segundo a Espíndola de 2023, que é uma revista científica brasileira, o primeiro contato com a pornografia ocorre em média aos 11 anos de idade. Isso aqui é uma média no Brasil. Mas no mundo, a criança tem começado a ver pornografia com 6, 8 anos de idade, a média do mundo. Até enquanto eu vi lá no Vida Pura. Talvez já tenha até carido isso aí. E abuso sexual e pedofilia. Gente, uma criança assim... É alvo fácil para pedófilo, gente. É alvo fácil. Então vamos cuidar das nossas crianças, das roupas, da infância. Criança é para se vestir como criança. Criança não é para ter preocupado com isso agora. Masturbação, pornografia e homossexualismo. Muitas crianças viciadas em masturbação. Masturbação vicia, gente. Vicia porque o prazer de hoje perde a graça e amanhã já quer uma outra coisa, uma outra coisa. E a pessoa daqui a pouco está mergulhado nisso aí. Então precisamos ter cuidado. E em caso de pedofilia, sobre alguma situação, alguma coisa, diz que sem. Faça a sua parte e diz que sem, mas não se calem. Principales meios de acesso e incentivo à sexualização. Reis sociais, todo mundo já sabe. Músicas, né? Olha as carinhas ali. Filmes e até a escola. Como já teve aqui, né? A palestra sobre sexualização infantil nas escolas. Tem muito conteúdo na escola, muito professor empenhado, tá? Em sexualizar nossas crianças lá na escola, num lugar onde elas deveriam ir para aprender coisas boas. Mas infelizmente essa não tem sido a realidade. Tá? E aí, gente, quando o sexo, quando o sexo ele é tirado da cena, da sexualidade infantil, da vida da criança e essa criança cresce como criança, vivendo de fato a sua infância, né? Ali com afeto, com sexualidade saudável, vivendo, todas as as férias da sua vida, com a identidade certa, sabendo quem é, sabendo observar o outro, enxergando que tem maneira saudável a vida e o mundo. Quando na sexualidade infantil a gente tem, além da sexualidade, além do afeto, brincadeira, disciplina e nós enquanto cristãos, o evangelho, nós acertamos. Esse é o caminho, gente. A nossa criança crescerá saudável. A nossa criança crescerá sabendo muito bem quem é. E poucos farão a sua cabeça para que elas se passem com falso selfe para ser outras pessoas, porque elas vão saber estaram firmadas sobre quem são. E aí, gente, é que lá se acha esse capítulo 3, verso 1, vai dizer o quê? Tudo tem o seu tempo e há tempo para todo o propósito de baixo do céu. Gente, se há tempo para todo o propósito de baixo do céu, então a infância não é um acidente do desenvolvimento. A infância é uma fase que ela tem propósito próprio, ela tem função própria e ela tem identidade própria. A infância não é apenas o caminho para se chegar à fase adulta, não, ela é a fase das fases. A infância é a fase. E qual é o propósito dessa fase? Amadurecer essa impressa, respeitando o tempo, experimentar antes de decidir, sentir antes de entender, brincar para aprender a viver. É o brincar que torna a criança, criança. É o brincar que torna a infância, infância. Brincar, gente, não é um tempo jogado fora, não é desperdício. É na brincadeira que o cérebro organiza as percepções da criança sobre certo, errado, grande, pequeno, alto, baixo. É na brincadeira a altura, a profundidade. É na brincadeira que a criança vai descobrir o que é perigoso e o que não é perigoso. É na brincadeira que a criança vai criar a linguagem emocional, a estrutura de criatividade, a brincadeira estimula a área do cérebro da criatividade, gente. Isso é tão precioso, tão precioso. E hoje muitas crianças estão perdendo isso, porque não estão brincando, estão assistindo a brincadeira de longe. E a criança, ela tem que estar dentro do brincar, dentro do brincar, sujando a mão mesmo. Riscando a parede, para indoidar a mãe depois, mas faz parte. Rasgando sofá. Por quê? Como é que a gente vai ensinar que não pode rasgar o sofá? Se ela não tiver a oportunidade de rasgar o sofá. Então ela precisa desse tempo, mas lógico, lógico, que é nesse tempo também que a criança ela precisa passar por disciplina. Não é fazer o que quer porque é criança? Não. Infância não é ausência de correção. A criança precisa de limites, precisa ser chamada de atenção, precisa ser direcionada, gente. Brincar é o ensaio da vida. É brincando que a criança aprende a negociar conflitos, testar os próprios limites, ficar limontando um brinquedo e não consegue. Mas ela faz isso sem culpa. Ela erra e não se culpa. E ali a criança aprende. Quem coloca a culpa na criança é o adulto. Você é roço a imprestável. Pronto, nasceu uma culpa. Quando a criança brinca sozinho ou com outra criança, ela erra sem culpa, mas aprende com o erro de maneira saudável. Ela erra sem punição. Ela cria sem medo. A gente aqui também coloca medo na criança. A gente coloca muito medo na criança. Isso freia o desenvolvimento da criança. E na brincadeira que ela desenvolve, imaginação também. Então brincar é um laboratório. Um laboratório que treina as habilidades que a criança precisa para usar lá no futuro. Por exemplo, empatia, frustração, espera, coragem, autocontrole. Então é na brincadeira que a criança vai aprender a se apropriar de habilidades para chegar lá na fase de adolescente, jovem e adulto, de maneira saudável. E lembrando, durante toda essa brincadeira tem que ter a vigilância, claro, dos pais. E tem que ter também a correção, o limite para proteção. Por exemplo, você tem um menino que está brincando de super-herói, está com a capa do Batman e ele está pulando do sofá no chão. Você tem que intervir, mas sem acabar com a brincadeira. Você vai apenas, você vai manter a brincadeira dizendo assim, vamos fazer o seguinte? Eu vou colocar coxões aqui no chão. E aí você vai ser o herói dos coxões e você vai pular de coxão em coxão, você protegeu, mas não substituiu. Percebe? Mas a nossa mania, principalmente nós aqui do Nordeste, que é meio assim... Hey, para a brincadeira, para a brincadeira, para o Batman! A gente não faz isso, né? Eu fico muito, meu Deus. Mas a gente precisa ressignificar esse momento. Quando a gente entende qual é o propósito do brincar, a gente vai manter o brincar, mas vai colocar um limite saudável de proteção. E a criança vai entender que toda vez que você colocou um limite nela, ela vai dizer assim, minha mãe está fazendo isso para me proteger. Então ela vai entender limite como proteção e não como proibição. Tá? Vamos lá. Uma criança que brinca constrói repertório interno. Uma criança adultizada. Cedo demais, constrói apenas desempenho. Aqui brinca descobre o mundo com leveza. Aqui carrega responsabilidade a adultas. Aprende a sobreviver antes de viver. Aqui brinca desenvolve segurança. Aqui não brinca, desenvolve pressa. E cresce com pressa. E crescer com pressa cobra um preço alto. De ansiedade, falta de maturidade, ausência de base emocional, dificuldade de pertencer. A Unicef, gente, ela resume o brincar, dizendo que o brincar está no centro do desenvolvimento da criança. O brincar é uma ferramenta essencial para o desenvolvimento cognitivo, físico-social emocional e de criatividade. Um artigo, olha que interessante isso aqui. Um artigo científico brasileiro publicado na revista Mosaico, 2021. Desculta o artigo e vai dizer que em situações de sofrimento e hospitalização, é essencial ter brinquedos. O brinquedo e a ludicidade funciona como recurso psíquico importante, porque ajuda a criança a elaborar angústias, medos, dor e sofrimento. Dando um meio de expressão simbólica e emocional a tudo isso. Então o brincar vai ajudar a criança até a tratar os seus medos, suas angústias e suas dores. É melhor do que resolver isso sozinha, num quarto trancado em cima de uma cama. Mente vazia a oficina do diabo. Então é melhor brincar. E isso fortaleça ainda mais o argumento de que remover o brincar da infância e exigir no lugar disso responsabilidade de adulto, é retirar da criança um instrumento essencial para a criança se expressar, para a criança processar sentimentos e crescer como ser humano. O meu filho de 16 anos não brinca mais, mas quando eu quero entender como é que tá a forma de ele se expressar lá fora, o que é que passa na cabeça dele, eu aceito assistir aníme com ele. É no meio de um filme desse que se ele estiver dizendo um palavrão lá fora, vai sair um sem querer e eu vou dizer, eita? O brincar também revela, gente. Assista seus filhos brincando. Assista e vai revelar para vocês. Então, de propósito ao brincar, é importante. Vocês vão aprender, vocês vão entender o que é que está passando na imaginação dos filhos de vocês a partir das brincadeiras. Brincar e desenhar também é legal. A partir de desenho, foi por causa de um desenho que na minha infância a minha mãe descobriu que eu tinha complexo de inferioridade. Porque eu desenhava bonecas, mas eu pintava o rosto de todas as bonecas de preto. Minhas bonecas não tinham rosto, era preto. E a minha mãe levou para a psicóloga e quando foram fazer um levantamento, foi porque eu vivia a minha infância inteira ouvindo dos adultos ao meu redor. Que menina feia? Que menina feia? Desengonçada? Sabe a que menina feia? Então eu não queria que as minhas bonecas e meus desenhos ouvissem a mesma coisa. Eu não sabia desenhar um rosto bonito, eu não aprendi. Então eu pintava de preto e olha como o desenho revelou. Então vamos deixar a criança brincar. Vamos deixar a criança brincar. E para começar a encerrar, como é que a Bíblia nos ensina a cuidar da infância? Pro verbo 22.6 vai dizer ensina a criança no caminho em que deve andar e ainda quando for velho, não se desviará dele. Pro verbo 22.6, gente, não é só uma instrução, é um princípio espiritual de construção. A infância, pro verbo está dizendo aqui, que a infância, ela é um terreno fértil. O que for plantado ali vai acompanhar para a vida inteira. Então que a partir de hoje, a infância vai ser a infância. Então que a partir de hoje, eu e você, nós possamos olhar para a infância com olhar de quem entende o valor do agora, sem pressa. Que nós possamos ser intencionais na forma de amar, na forma de acolher a criança, na forma de ouvir a criança, na forma de proteger a criança, qualquer um aquipaz pelo nosso caminho. Que a gente possa ensinar no caminho. Cada criança que passe por nós. E para concluir, adotizar uma criança é como ensinar alguém a dirigir só com o pé no acelerador. Já pensou? Dirigir só com o pé no acelerador. Ela até pode impressionar, vai muito longe. Vai parecer pronta. Mas se não aprende a frear, não é avanço, é inevitávelmente uma colisão. Porque a criança não nasce com freio emocional. Não nasce com estrutura para carregar o mundo. Não nasce sabendo se proteger, se limitar, se salvar. A criança precisa do adulto para isso. Precisa de tempo, de cuidado, de infância, de aprender brincando. O adulto é o freio, até que ela aprenda a segurar o volante da própria vida. E se eu posso resumir tudo que falamos hoje aqui em uma única verdade, seria. Não apresse o que Deus criou para crescer no tempo certo. Não apresse o que Deus criou para crescer no tempo certo. Proteja a infância, porque ela é o início de tudo. E para encerrar de vez, eu quero ler para vocês uma carta aberta de uma menina de 11 anos que virou adulta antes de aprender a brincar. E que nunca pediu para crescer tão cedo. Na verdade, antes dela ter bonecas por condições financeiras mesmo, ela já foi mãe dos seus irmãos. E essa menina existe e eu vou chorar. Eu fui na África no tempo em que o pastor Dori Edson morava lá e eu estive lá e a África é um lugar que a gente precisa ter muita lágrima, porque a gente só chora. E a gente chorou muito lá em vários momentos de adoração. A adoração deles é incrível e a gente fica até com vergonha da nossa. Mas o momento em que eu mais chorei foi quando nós fomos visitar uma comunidade. E até hoje isso me emociona. Nós fomos visitar uma comunidade e tem uma menina lá e ela chegou para mim, para mim em específico, olhou no meu olho e disse, me leve com você. Porque a minha mãe morreu e agora eu sou a mulher do meu pai e a mãe dos meus irmãos. E eu saí dali, na época, a pastor Larissa foi comigo e ela viu, eu fiquei em conta da minha mãe. Eu fiquei comigo e ela viu, eu fiquei inconsolável. O pai daquela criança pegou ela como sua esposa, simplesmente, uma criança de 11 anos. E o que mais me chocou foi não ver brilho de infância nos olhos daquela criança mais. Até hoje eu lembro dos olhos dela. E aí eu contei essa história para o chat do CPT. E eu pedi para ele me dar uma carta aberta. Como seria uma carta dessa criança falando para a gente adulto hoje que está aqui? E ele me deu a seguinte carta, que se for de reflexão para cada um de nós. E ela falou assim, querido mundo, queridos adultos que nunca me perguntaram se eu queria, se eu queria tanto peso. Eu escrevo chorando porque eu não sei brincar de ser criança, eu só sei cuidar. Eu sei por comida na mesa, eu sei acalmar o choro do meu irmão mais novo, eu sei lavar a roupa, eu sei preparar banho, mas eu não sei brincar de casinha, porque a minha vida, a minha virou real demais, cedo demais. A minha mãe morreu e junto com ela morreu também o último pedaço de infância que ainda restava para mim. Ela foi embora e no mesmo dia me fizeram ficar grande. Com 11 anos eu aprendi o que mulher nenhuma deveria aprender com o próprio pai. Aprendi no silêncio, no medo, na noite. Enquanto outras meninas aprendiam tabuada, eu aprendi a engolir o choro para não acordar aos meus irmãos. Enquanto outras meninas ganhavam bonecas, eu ganhei filhos que não eram meus, mas que eu precisava cuidar como se fosse. O meu corpo era pequeno, mas exigia que minha alma fosse enorme. Ninguém me perguntou se eu estava com medo. Ninguém me disse, você ainda é uma criança, acredite, não. Eu virei a esposa sem nunca ter amado. Eu virei mãe sem ter sido filha o suficiente. Eu virei adulta sem ter tido tempo para ser menina. E, por favor, não pensem que eu não tentei pedir socorro. Eu gritava calada. Meus olhos imploravam, mas ninguém lia. E eu me convenci de que eu não tinha o tempo para ser menina. Eu me convenci de que ser forte era a minha única opção. Hoje eu escrevo essa carta com a mesma mão que enxuga lágrimas e faz café. Com o mesmo coração que se partiu tantas vezes, mas aprendeu a bater quieto. E sabe o que dói? Dói porque eu ainda tinha idade para brincar, para errar, para dormir abraçada num colo, e não para substituir o colo que me faltou. Se eu pudesse voltar para mim mesmo aos 11 anos, eu diria, você não precisa ser mulher agora. Você não precisa saber tanto sobre dor. Você tinha o direito de ser frágil. Você merecia infância e não sobrevivência. Mas, como eu não posso voltar, eu escrevo para quem ainda pode ser salva. Se encontrar uma menina como eu, por favor, não atrate como adulta. Não é elogia e por ser forte. Não para Benise por fazer o trabalho de três pessoas ao mesmo tempo. Ela não é madura, ela só está machucada. Não peça que ela dê conta, porque ela só está dando conta para não desmoronar. Eu tive a minha infância arrancada. Minhas bonecas substituídas por besos, meus desenhos trocados por receitas, meu corpo usado, minha voz silenciada. E agora eu escrevo tudo isso. Eu entendo. Não escrevo apenas para contar minha história, mas para que outras meninas não precisem carregar a minha. Que a minha dor não ecoia em outra infância. Que meus silêncios acordem outros olhos. Que ninguém leia essa carta e entenda e estenda a mão onde antes faltou colo. Que alguém, aliás, que alguém leia essa carta e estenda a mão aonde faltou colo. E se você terminou de ler e de ouvir, então você me escutou mais do que muitos ouviram durante toda a minha vida. Obrigada por não desviar o olhar. Obrigada por sentir o que me doeu crescer. Obrigada por permitir que nem que por um instante eu pudesse finalmente ser vista e conhecida como criança. Agora sim eu termino. Com força, com a força que eu inventei. E a infância que eu merecia ter vivido. Assinado a menina da África, a menina que cresceu antes do tempo. E eu agradeço a oportunidade. Gente, finalizamos essa trilogia dos últimos três episódios do Convergente. Nós falamos algumas semanas atrás, no mês passado, nós falamos sobre filhos, herança do Senhor, com a irmã Roberta Galvão. Na semana passada nós falamos sobre a banalização da maternidade com a Jennifer Ribeiro e concluímos essa terceira temporada com a Sheila Gomez, falamos sobre a adultização infantil. De verdade, vocês que estão aqui presentes, vocês que estão acompanhando aqui no YouTube, vocês que estão acompanhando aqui na live, vocês puderam ver algo incrível, importante, pesado, forte, que vai de encontro às nossas almas, porque somos nós, adultos, que estamos cometendo algumas falhas, ao criar nossos filhos muitas vezes, com aspectos que foram demonstrados aqui. Eu fui muito confrontado a me corrigir, porque ainda tenho duas crianças, considero assim, uma 16 e outra 12, e a gente não pode falhar. Porque se nós falhamos nessa educação, nesse que diz proverbios aqui ensinar a criança no caminho, a gente vai ter adultos problemáticos e coisas piores acontecerão, e assim sucessivamente. Então nós precisamos quebrar esse ciclo agora, ainda a tempo. Ainda a tempo você que tem criança, você que está criando o filho, precisamos enxergar para que a gente não ouça esse relato que foi acabado, acabou de ser redito aqui nessa carta aberta dessa criança, e dessa criança eu conheço essa história, eu acompanhei a trajetória pessoal lá na África, e de verdade, esse relato foi apenas um de muitos outros, não foi só uma criança que pediu para sair de lá, foram inúmeras. Todo o adulto que estava lá na missão foi abordado por uma criança querendo sair de lá. Então essa realidade não está só na África, está aqui também no Brasil, está perto de nós, e que nós possamos entender enxergar tudo isso para que a gente não possa falhar. O meu desejo é que você continue nos acompanhando, a quarta temporada vai vir aí o ano que vem, e os assuntos serão tão importantes, pesados e profundos como este aqui, como a gente teve na primeira, na segunda e na terceira temporada. Então eu me agradecimento a todos vocês que vieram aqui, que estiver acompanhando até agora e aqui na live. Deus abençoe vocês em nome de Jesus e até a próxima temporada do Convergente. Deus abençoe vocês. Ai rapaz, agora eu quase não consigo falar viu.