 Os meninos também passam por a adultização infantil. Pais que ficam incentivando os filhos. Arrange uma namoradinha, já deu um beijo na sua gatinha? Tem menino, principalmente, que mesmo antes de um ano de idade, já são incentivados a beijar na boca, a ter namoradinha, a olhar a menininha mais bonitinha. E isso também é a adultização infantil, desenvolvimento precoce da criança. Isso não faz bem pra ninguém, não faz bem pra criança, não faz bem pras pessoas que estão em volta da criança. A gente tem que falar sobre isso, e a gente tá falando sobre a adultização infantil, só de meninas. Mas os meninos também passam por isso. E às vezes passam de uma forma muito mais agressiva do que com as meninas. Vamos falar sobre isso, vamos evitar fazer esse tipo de comentário, vamos evitar fazer com que os meninos pensem já numa vida sexual, sendo que eles são crianças. Beijar na boca também passa por isso, namorar também passa por isso. Criança não namora.