 O presidente Lula assinou na semana um decreto que regulamenta o estatuto digital da criança e do adolescente, conhecido como ECA Digital. Esse estatuto foi instituído pela lei que ficou conhecida como Lei Felca. Uma referência ao influenciador que denunciou o perfis que estavam usando menores de idade para conteúdos de sexualização. Mas afinal, o que muda com essa lei? Sobre o que exatamente ela fala e quem ela afeta? Vamos falar sobre tudo isso no vídeo de hoje. E aí pessoal beleza? Meu nome é Bruno Fabio. Esse daqui é o planeta novo e se você não é inscrito no canal, vai se inscrever agora e deixar o seu like para ajudar a gente. No vídeo de hoje a gente vai falar sobre a lei Felca e hoje eu estou aqui com o Lucas Eica e eu quero saber qual é a meta de likes para o vídeo de hoje. Salve Fabio, salve toda a galera que está assistindo e hoje a meta de likes eu quero 25 mil likes. 25 mil likes para esse vídeo então, né? O nosso público inclusive é um público mais adulto. Pessoal pode comentar qual que é a sua idade para a gente saber, né? Fazer uma pesquisa mais fiel. Youtube fala para a gente que são pessoal a partidos 18 ali. O Mínio, você acha que é esse aí mesmo ou não? Eu acho que é até mais velho esse pã. Mais velho ainda? Nossa! Eu acho que tem bastante marmanja aí. Então essa galera não foi atingida. Essa galera ficou meio que tranquila com o que aconteceu. Eu acho que tem poucas crianças vendo isso aqui. Pouquíssimas, né? Ah, mas é que eu acho que esse vídeo é... Esse não é um bom vídeo, né? Também tem isso. Tá bom então. Bom, então vamos começar a trazer um contexto geral do que aconteceu, né? A lei que entrou em vigor na terça-feira cria regras para proteger crianças e adolescentes na internet. Tá muito especialista, inclusive. Ela marca um avanço importante porque tenta colocar limites claros no que pode ou não acontecer com esse público no ambiente digital. Vai lembrar que até então a gente não tinha nenhum tipo de regra imposta e escrita, né? Sobre como as crianças deveriam ou não usar internet. Talvez quem tá ouvindo isso, eca digital, tenha lembrado... Ah, eu já ouvi falar num tal de eca. Então um substituiu o outro. Não. Eca digital vai ser uma espécie de expansão, né? Que vai funcionar somente na parte online do eca que já existe desde 1990. E esse projeto é um projeto que já existe há algum tempo e que tava parado há alguns anos e voltou a ser debatido até ser aprovado depois que o Felca fez aquele vídeo sobre a adultização, né? Esse vídeo deixou 50 minutos e passou de 35 milhões de views em uma semana no YouTube. Hoje tem bem mais do que isso, inclusive. Com isso, o tema saiu da bolha e virou debate nacional. Como proteger menores no ambiente virtual. Isso também desencadeou ele na prisão do Italo Santos e do marido dele, o Israel Vicente, né? O vídeo dele então foi um efeito cascata pra muita coisa. E acelerou ao mesmo tempo projeito de lei que tava desde 2022 ali, meio extracionado e voltou pra ser aprovado. Com a lei valendo então, as plataformas, os jogos e aplicativos passam a ter obrigações pra operar. Entre elas, aparecem medidas como? Proibir a coleta de dados de crianças e adolescentes para fins comerciais. Então o que acontece com a gente, por exemplo, de pesquisar sobre um tênis e depois aparecer na promoção do tênis, não poderia acontecer com uma conta de alguém que é menor de idade. Obrigar as empresas a remover conteúdos que violem direitos de crianças e adolescentes. E aqui a gente vai depois entrar um pouquinho mais dos detalhes porque essa parte é mais importante. E quem vai definir as regras específicas de cada ponto do que é ou não permitido pras crianças é a autoridade nacional de proteção de dados, a ANPD, certo? Então esse órgão, inclusive, recebeu agora um novo status de agência reguladora em fevereiro. A partir de agora, eles queem cuidam desse assunto. No mesmo dia, inclusive, o Lula também assinou um decreto que instala a ANPD e a prova estrutura dela. E no mesmo dia também ele assinou um decreto que cria o Centro Nacional de Proteção da Criança do Adolescente, que vai funcionar dentro da Polícia Federal, a PF. Ou seja, é muito mais do que somente uma lei, né? Ela mexe de várias formas com a sociedade do Brasil. Pela lei, as plataformas devem garantir que contas de crianças e adolescentes menor de 16 anos fiquem vinculadas a um responsável legal. Ainda não tem definido como esse vínculo vai funcionar na prática, não tem um padrão. Mas a gente tem algumas ideias. Pode ser por um aplicativo específico que vai ser montado pelo governo pra isso, pode ser pelo próprio Gov, que já existe, ou por uma conta verificada em outro lugar, com a do Facebook que a gente usa de vez em quando pra pegar Wi-Fi. Também pela regra, agora a gente não pode ter mais a auto-declaração de dados. Sabe quando você entra no site e aparece, tem mais 18 anos? Sim, não. Então, não tem mais isso. E quais são os conteúdos que não podem mais averiguar essa pessoa maior de idade dessa forma? Devolvam armas, munições e explosivos, desde um site de compra disso, até por exemplo um jogo de comfort night, como o Kalf Durle, um desses, alco e tabaco, incluindo cigarros e eletrônicos, algo que já era de senso comum também. Itens que podem causar dependência física ou psicológica, fogos de artifício e artefatos com risco de causa lesão, jogos de azar, apostas, loterias e semelhantes, e também as chamadas caixas de recompensa em jogos, que são as lootbox. E além disso ainda, a pornografia como um todo e todo tipo de contato sexo-alquisiça que já era restita para pessoas maiores de 8 anos, mas que tinha essa auto-validação em que agora vai precisar de um cadastro. Então, o cara agora para poder acessar essa parte da internet, ele vai ter que provar que ele é maior de idade. Uma outra mudança é que as empresas que tiverem mais de 1 milhão de usuários, menores de 18 anos, deverão produzir relatórios de transparência a cada 6 meses e enviar para esses órgãos que ficaram competentes. Ou seja, mudança pra caramba, né? Com isso, algumas consequências já estão sendo percebidas. Por exemplo, no meio dessa discussão, a Rockstar comunicou na terça-feira que deixaria de vender jogos de PC para consumidores brasileiros por meio da Rockstar Games Store e da Rockstar Games Launcher, que eram as duas lojas da Rockstar. A justificativa levantada seria justamente a necessidade de se adequar às exigências da nova lei. Isso significa que o GTA 6 pode ser barrado no Brasil? Não necessariamente. Na verdade, o jogo vai continuar sendo vendido na Play Store, na Xbox Store, em todos esses lugares, mas não vai ser mais vendido diretamente pela Rockstar. Por que não vai ser mais vendido? Porque a Rockstar não quer ter que lidar com esse problema. Se a gente pensar que eles não querem ter que lidar, será que a PlayStation Store vai querer lidar? Por enquanto, a gente não tem um posseumamento sobre isso. Mas e na hora de lançar? A Xbox Store vai querer lidar com isso? É, porque a gente também sabe que o GTA é um jogo bem gráfico assim, né? Faz muita coisa ali que... De muitas possibilidades, né? Então não sei se... Como é que vai funcionar essa parte. Porque é... Pelo que tá descrito na lei, não é que o jogo não pode continuar público. Ele pode continuar público e livre pra todos. Só que ele não pode ter o que tem no GTA, por exemplo. Tem que ter a remoção daquela parte do jogo. Você remover, por exemplo, as armas, as cenas de violência e se adequar pro público livre. Ou então você vai precisar ter esse tipo de controle de quem tá jogando seu jogo. Na venda, certo? Então, óbvio que na prática, por exemplo, se você é pai, você vai lá e compra o jogo e deixa o jogo pro seu filho, ele vai poder jogar. Nada disso vai mudar. Mas, de certa forma, a criança por si só abandonada, digamos, que o pai não liga muito pra ela, ela não vai conseguir acessar esses locais porque o pai não vai tá ali pra ajudar. Ou até o pai que cuidar mais de perto e que não quer que ela use vai conseguir fazer esse controle. Só que a grande questão é que isso não tá afetando algum jogo ou outro. Tá afetando basicamente todos os jogos que existem. Clash Royale, Clash of Clans, Call of Duty e a Esports. Bom, de um futebol tá sendo afetado. Dota, por exemplo, tá sendo afetado. NBA2K tá sendo afetado. LOL tá sendo afetado. Fortnite tá sendo afetado. Todos os maiores jogos da internet que tem comunidades gigantescas tão sendo afetados por conta disso. E por que que tão sendo afetados? Porque os jogos não vão se adequar pra poder receber todo mundo com a menor idade. Então, quem é a menor idade não tá conseguindo mais jogar esses jogos, como por exemplo, LOL. O LOL é um jogo que não tem necessariamente uma arma, por exemplo, né? Não tem sangramento, aula, tipo assim. Tem ali a violência que acontece, que é um jogo, né? De ataque, um culto ou outro. Mas chega a ter uma violência gráfica. A questão do LOL em si, que a galera mais pega em cima, é a questão do chat, né? O convívio dentro do jogo, muitas vezes é um convívio bem escroto. A galera não perdoa no LOL, xinga mesmo. E uma criança passar por aquilo talvez não seja bom pra ela. Só que aí, eu particularmente percigente. Por que que a gente tá tentando mudar o mundo através da vítima e não através de quem comete esses erros? É um pensamento que me vê na cabeça. Por que que a gente não simplesmente tão, sei lá, cobra o cadastro que tá sendo cobrado agora de todo mundo? Todo mundo vai ter esse cadastro aqui pra frente. E quem cometeu o erro, a gente vai lá ver a conta, vê quem foi pelo CPF e pô, nesse cara. Porque eu não acho necessariamente que esses jogos, de alguma forma, influenciem tanto assim na vida das pessoas. Sabe? Talvez alguns aí que sejam mais gráficos, mais realistas, talvez sim. Aí tem que ver caso a caso. Mas a gente tá falando de coisas que a gente teve na nossa infância. Eu particularmente falando por mim, né? Pra não falar pelos outros. Eu particularmente joguei esses jogos e eu não sinto que foi o problema da minha vida. Eu tive outros problemas. Maiores. Mas isso não foi um problema pra mim. E a gente tá falando de não poder acontecer. Claro que dentro de tudo que a gente tem no Brasil, todas as situações que estão rolando, que tá rolando o mundo, é uma situação menor. Mas não é uma situação que não existe. Até eu tava vendo um negócio CG que tem um pouco a ver com isso. Sem que ele condenar ninguém, tá? Era uma mãe com um menininho. E aí o menininho ele é vegetaliano. Se pá. Não dá pra saber porque eu era criança. Ele nem sabe o que que ia ser vegetaliano, né? Mas ele não gosta de comer carne. Ele acha errado. Ele fala assim, não vai matar o bichinho pra comer. E ele é bem pequenininho. E aí a mãe botando na cabeça assim, eu vou inventar que é de outro bicho pra ver se você não tem dó do outro bicho. E aí ela fala, vem no vídeo, esse aqui é de popóton. Esse aqui é do Godzilla, tá? E aí o molequinho, tipo, não quer comer. Nenhum bicho. Porque na cabeça dele é aquilo que ele pensa, tá ligado? E aí eu vi um comentário da pessoa lá. Sem querer ser chato. Segundo o fã, legal, eu acho legal a relação dos dois ali no mais. Eu vi um comentário de que os indígenas em algumas tribos falam tudo pra as crianças. A criança pergunta, ah, o que aconteceu com o vovô? O vovô morreu. E agora? E agora é isso. A gente vai se despedir dele hoje, o velório dele. É a última vez que você vai ver ele. Tem que aproveitar. Tipo, nossa, mas como é que a criança vai ver a coisa? E eles entendem que a criança tem o seu direito também, entendeu? Então, por mais ser de negócio bobo, é uma parte importante da vida da criança. O lazer dela. A gente luta pra que inclusive o lazer seja tudo que a criança tenha. Lazeira e um pouco de educação ali. A criança então, o único compromisso dela é educação. Então, sabe, tipo, é uma regra que de certa forma tá mexendo de uma forma que não vai simplesmente... Os jogos não vão se adaptar para as crianças do Brasil. Os jogos vão excluir o Brasil dos jogos. Essa é a realidade final. Me lembra muito o que foi a taxação. Falar, não, não é o consumidor que vai pagar a taxa. É a Chen, é a Shopee, é a lojinha. Não. A lojinha simplesmente falou, ah, tem que pagar agora 50 dólares? Beleza. Então, as 50 dólares é a mais que eu vou colocar no preço desse produto. Foi isso que aconteceu, certo? Então, não foi a loja que pagou. Foi o consumidor final. No jogo do capitalismo, era assim que ia funcionar. Era lógico que era assim que ia funcionar. Na hora que foi escrito, parecia que não. Ó, não, a loja é que vai ercar coisa. Mas o capitalismo em si vai se posicionar dessa forma. E eu estou falando do sistema com o todo que é isso aí mesmo. Tipo, faz parte. O cara está querendo pagar as contas dele. Como é que ele vai assumir do nada uma taxa desse tamanho? Ele precisa repassar. Aqui é a mesma coisa. Os caras estão recebendo uma série de regras onde tem duas opções. Ou você se adapta ou não se adapta e aí só joga quem for maior de idade. O João Zagrafa, beleza. Só joga quem for maior de idade. É, e tem vários dessa lista aqui, tipo, que nem é... Você precisa entender porque o FIFA está aqui e é a questão do Lutebox. Lutebox, que é que você pega uma caixa, você paga um valor e é uma caixa aleatória. É meio que um sorteio. Pode ser uma coisa boa ou uma coisa ruim. Sim. E é um casino, basicamente. É, basicamente. Um casino. Porque se você pode pegar algo bom e algo ruim, é um casino. É o CS, né? O CS também tem a caixa lá. E lá tem um mercado de venda direta. O mercado é muito forte do CS. No CS, se você pega esses produtos e você tem um valor, tipo, vale 1 centavo, 2 centavos, vale 10 mil reais. Você pode vender dentro das tinhas, skins do CS. Então, se tipo tem gente pode ficar comprando essas caixas e abrindo, abrindo, abrindo, abrindo até, vinha alguma coisa que vale algum dinheiro. Então, e obviamente isso não é certo, né? Então, tipo, não é certeza que a pessoa vai conseguir alguma coisa de valor, só porque comprou um número grande. Então, é visto como uma forma de casino. Se você perguntar pra maioria das pessoas que jogam, elas vão concordar com essa mudança. Eu acho que o problema não é a lência. Eu acho que o problema é que talvez faltou ouvir a galera dos jogos, pô. Já que lida diretamente com eles, porque não ouvi eles? Escutofante, por que tratar os caixas como se eles fossem tão menores se o assunto é esse? O assunto não são os games? Porque não ouvia essa galera, né? Então, o que poderia manter a qualidade de jogo, a qualidade de experiência e, ao mesmo tempo, proteger as crianças? Que esse também é o objetivo final, né? Deixar a internet mais protegida. Outra coisa que eu não vi muito sobre no meio do projeto em si. Não se aprofunda muito em questão de rede social, certo? Não. Não se aprofunda. É mais votada pros jogos, né? A rede social pra mim é onde tá rolando a maior manipulação de tudo. Cara, o Instagram é basicamente uma referência de como ser. A criança que tem Instagram, ela fica vendo ali falando, eu quero ser esse cara, a menina eu quero ser essa garota. Então, tipo assim, não tem nada falando sobre isso. No Twitter mesmo, a gente consegue ver tipo o vídeo de guerra, o vídeo do que quiser, cara. O Twitter é muito interessante, mano. Então, ali, se uma criança tiver uma conta que já não poderia ter, mas se ela tiver uma conta, por exemplo, ela tá exposta a isso. Então, eu acho que faltaram coisas, se aprofundaram muito em algumas situações, acabar pesando a mão em algumas situações. E ainda tem uma outra situação, tá? Porque os jogos, por exemplo, de azar, eles não podem aparecer pra ninguém mais, pelo que desalei. Naquisi não podem aparecer pra ninguém mais. Eles podem aparecer pra maiores dos oito anos. Se você tem um ambiente aberto que pessoas, melhores de idades, podem entrar, ou seja, um ambiente livre, um canal no YouTube, digamos aqui, o nosso. Qualquer criança pode vir aqui e abrir e entrar, certo? Se você tem um canal como esse, você tem a responsabilidade de daqui pra frente não fazer mais propaganda pra Cassino. Pelo que tá falando aqui, porque o Cassino é pra não ter contato com essas crianças e todo mundo tem que se adequar a isso. Aí a gente tem canais como, por exemplo, a Casa TV, que o projeto em si é baseado muito no dinheiro que vem dos Cassinos. Querendo não, né? Porque o Cassino movimenta todo o futebol. Os canais... Várias clubes de futebol que são patrocinados. Clubes, exato. E aí, o que vai acontecer? Esses dois jogos foram criados, eles são de fiscalização, ou seja, eles aceitam denúncias. Várias denúncias são sendo feitas contra a Casa TV, por exemplo, por conta disso. E ela se enquadra no que a lei tá falando. Além da Casa TV, a gente pode fazer uma outra pergunta. A Globo, por exemplo, o SBT, a Record, a Band, eles podem continuar tendo na novela uma cena de tiro? Porque crianças podem ver aquilo. Não é adequado pra criança. Como que eles vão fazer a checagem? Lá não tem como ser feito a checagem. E aí? Então se não pode fazer a checagem, o que tem que ser feito? Tem que ser cortado. Por que o do LOL, do Fortnite, vai ser cortado? Da novela e do filme não vai ser cortado. Qual que vai ser o controle feito sobre a música, por exemplo? No início você ouve, e realmente um pacote de leis de proteção pra crianças é mais do que fundamental. Eu falei, bota todo mundo no cadastro. Todo mundo, velho. Pra saber e pune quem tiver que pune, certo? Então é mais do que necessário você ter ali, inclusive escrito, ó, se o cara cometeu tal crime, é tanto tempo. Ou então tal coisa que o cara vai ter que fazer. Sabe tipo, tudo escrito. Uma legislação mesmo focada na parte digital. Mas a forma como foi feita, abre espaço pra ter que se alastrar, pra ter que se estender, entende? Pra ela poder pegar, ela vai ter que ser uma lei de censura. Basicamente é isso. Se ela se estender pra todos os locais e manter a lógica dela, ela vai ser uma lei de censura, de controle da música, de controle da televisão, de controle da internet. Ela já passeava por esse caminho, que é uma linha muito pequena, uma linha muito fina, de um lado pro outro, que é o controle de segurança e a censura em si. E eu acho que ela acabou pecando nisso. Tanto é que vem sendo debatida na internet por todo mundo. Por fim, quem pagou bastante por isso foi o Felca, né? Que o Felca ficou totalmente atelada a situação. Muita gente tá denunciando o próprio fio dele por conta de coisas que ele fala, que não são pra todo mundo. E também muita gente tá ameaçando ele, né? Falando que vai pegar ele, que vai bater nele e tudo mais. E até tem gente falando assim, olha, isso é eu morrer, né? Como é que... O que vai acontecer? Tipo, é coisa de criança, né? Me mandando pra ele. Isso é o pesado da minha mãe. Isso é o pesado do meu pai um dia na rua. Como é que eu vou usar meu adzab? Você vai ser proibido, vai desab? Como é que vai ser proibido? Que não é pra ser. É. A gente não é essa a intenção da lei, proibiu o adzab pra criança, né? Mas como a gente tá no momento onde o que chega pra cada um é diferente, né? Depende muito da sua bolha, porque a sua bolha consiga a verdade, né? Cada um tem a sua verdade hoje em dia. Então essas crianças chegam lá e falam, foi o Felca que tirou o LOL. Foi o Felca que tirou o Fortnite. Não foi o Felca, na verdade, né? O que essa galera precisava de um bote espiatório pra sair como culpado de ter feito uma mudança que era uma mudança brusca. Fez ela muito rápida e o que aconteceu saiu um pouco do tílio, né? Então eu imagino que pela lógica do que a gente tá vendo agora do decorrer, ela deve ser reescrita, redesenhada, né? E inclusive ela deve ser uma das leis que por enquanto não vai pegar, certo? É, eu acho que vai levar mais um tempinho hoje. É. Porque, por exemplo, a galera, sei lá, conteúdo adulto explícito. Pois isso aí sempre foi pra maior de 18 anos. Fazia sentido você entrar lá e ter que colocar o cadastro pra mostrar, né? E é só uma mensagem. Então esse aí já vai pegar. Então tudo que for, tipo assim, que faça sentido, eu acho que vai pegar muito rápido. Todo o restante vai continuar sendo debatido, entendeu? Mais ou menos por aí. E também já tem vídeo aí de gente, por exemplo, fazendo a checagem de identidade com personagens do Red Dead, por exemplo. Ah, eu vi, né? Que tem uns sites que, tipo assim, passam qualquer coisa. O que é porra? Eu acho que muitos sites vai fazer isso também. É, pode ser. Né? Deixar meio que fácil aí. Mas aí você acontece, alguém entra, denuncia o site, obrigado a fazer um investimento pra poder ter esse filtro melhor. Vai ter custo isso aí, tá ligado? Vai mexer em vários mercados. É uma doideira, cara. É tipo o poder de uma lei, né? Eu tava vendo a galera falando também, tipo assim, como absurdo é esse volume de criação de leis no Brasil, né? Essa é uma lei que, beleza, tipo é um fato novo de fato. A gente precisava disso por conta da internet em si, né? Que surgiu que foi um fato novo. Mas o tempo todo eles estão redesenhando e reescrevendo pra papá. E no final você pega o nosso artigo de leis e existe uma lei pra cada situação. Você pode ir pra um lado ou pro outro. Os dois, cada um, um contrário do outro, entendeu? Então a lei às vezes é contra-editoria com ela, sabe? Vai ter uma lei que vai falar que você pode e outro que não pode. E aí, isso parece muito que é pra manter sempre os caminhos abertos pra quem tem dinheiro e poder poder escolher como se defender depois, sabe? Tipo, ah não, mas pô, aqui segundo esse caso, ah não, segundo essa lei, ah não, segundo esse adendo, essa peque, não sei o que, papapá, entendeu? Então eu sinceramente não acho que um monte de político que já tem estrada pra caramba tem escrito mal uma lei sem querer que ela fosse mais escrita. Eu acho que existe fundamento pra isso. Eu acho que a intenção deles é de fato talvez estender isso e ter um controle maior sobre o que é ou não difundido na internet em outros meios, porque fará sentido fazer isso. Então é algo pra gente ficar de olho. Por mais que, no final, se não fosse, os caras só são meio burros, escreveu errado, vai lá e vai recorrer e é isso, tudo bem. Ótimo, saímos ganhando, entendeu? Mas não pode deixar nunca virar isso. Bom, esse foi o vídeo de hoje, espero que tenham curtido, se curtiu, deixe seu like, se inscreve no canal e comenta pra gente um outro tema que você queria ver pra aqui. Tamo junto, valeu a nois.