 Atenção aqui, agora a gente vai ter que verificar a idade no Frufari. Pois é, enfim, esse momento chegou, eu fiz um vídeo no meu canal, Sara de Lima 2.0 explicando algumas coisas do que deveriam ser adicionadas nas próximas atualizações por causa daquelas novas leis de crianças e riscos na internet. Pois é, gente, o Frufari teve que se adaptar e na próxima atualização vai estar introduzindo um sistema de verificação de idade. Você não vai ser obrigada a verificar, mas caso não faça a verificação vai ser preciso indicar uma pessoa responsável por você que tenha conta no jogo ou vai ter alguns recursos bloqueados, como o microfone, você não vai conseguir falar, limite de tempo de jogo e até limite de gastos, pelo que indica os textos extraídos aqui dos arquivos. Comendo o que vocês acharam.