 Homem preso por ameaçar o youtuber Felca vendia material infantil na internet. Caio Lucas Rodrigues dos Santos, de 21 anos, foi preso nesta segunda-feira por ameaçar o youtuber conhecido como Felca, depois de suas denúncias contra a adutização de menores de idade. Segundo o secretário da Segurança Pública de São Paulo, o homem lucrava com a venda de vídeos e fotos de crianças vítimas de abuso sexual e, por isso, passou a ameaçar Felca. A ameação foi realizada em decorrência de uma decisão judicial do Tribunal de Justiça de São Paulo, emitida em caráter de urgência no dia 17 de agosto. O influenciador solicitou ao Google Brasil a quebra de sigilo de dados de um e-mail específico que o ameaçava. Felca, alega ter recebido ameaças de morte e falsas acusações de pedofilia após publicar o vídeo sobre a adutização nas redes sociais, o que configura risco concreto à sua segurança pessoal. O Tribunal acolheu o pedido e ordenou que o Google fornecesse as informações do usuário, que foi identificado como Caio Lucas. Durante a ação de apreensão, os policiais encontraram o computador do alvo em uso e aberto na tela de acesso à plataforma de segurança pública do estado de Pernambuco. As investigações continuam para a doção das medidas legais cabíveis.