 Você já ouviu falar em a notização de criança? Esse tema explodiu depois de uma denúncia do influenciador Felca. Você me pergunta quem é Felca? Felca? Ele é um influenciador humorista. Um influenciador que tem mais de 14 milhões de seguidores e usou a sua voz para denunciar esse problema. Mas foi agora, em agosto de 2025, que ele publicou um vídeo onde mostrava a sexualização de criança. Em agosto de 2025, ele publicou um vídeo onde ele denunciou a sexualização de criança. Onde ele citou o influenciador Italo Santos, investigado por reclutar crianças para conteúdos impróvios. Você sabe o que aconteceu? O vídeo viralizou e virou debate no país inteiro. Felca também falou do algoritmo P, que favorece conteúdos perigosos. A repercussão foi tão grande que chegou aos ouvidos da nossa autoridade e que eles se representaram muito bem. Eu quero deixar meus parabéns para o Felca pelo brilhante trabalho prestado a nossas crianças, nosso jovem. Porque são vídeos assim que faz com que haja a proteção de vida para que venha chamar a atenção da nossa autoridade. Olha, se você gostou do vídeo, se inscreva no canal, dê o seu like e eu sou o Vius, um cara desfato.