 Meu amigo, o que que tá acontecendo com Felca após ter entrado pra rede globo? Será que ele vendeu a alma pro capiroto? Será que um dos termos do contrato pra fazer parte dessa emissora é fazer pacto com o Cramunhão com o Sete Pele? Já? Sei não viu? O Felca tem andado muito estranho nos últimos meses vocês não acham? Você sabe que recentemente o Felca aceitou um contrato com a Rede Globo e agora ele tem um quadro exclusivo no fantástico. E o mais bizarro de tudo isso é que a Rede Globo é uma das emissoras mais responsável pela autorização na cabeça das pessoas e agora a emissora está envolvida com cassinos e bets, ou seja, duas grandes coisas que o Felca denunciou em seu canal, então assim, é óbvio que a galera iria estranhar a entrada do Felca na emissora, sem contar que a Rede Globo viu que a galera iria estranhar e ver o Felca fazer parte dessa emissora chocou a todos porque ninguém esperava por isso. E aí depois o Felca aparece como vestido de Mona Lisa na mídia, olha só que desg... E claro que o povo viu isso e achou incomum né? Do nada mal entrou na Globo já se corrompeu? Que história é essa Felca? Já vendeu a alma ao sistema, Chuchuca da Globe, todos tem um preço, a fama já está subindo na cabeça, esse cara nunca me enganou, ele não é do bem, só esperem, é só comentar o pesado, é um melhor que o outro. E se vocês achavam que o efeito Globe não tinha como piorar o Felca, ex aí a perula da vez, Felca posta em seu perfil um carro acel de fotos e a foto principal é essa daqui, com uma posição bem peculiar, e essa posição lembra quem? Esse bichão aqui conhecido como Baphomere. E assim, se de Mona Lisa já não pegou muito bem, imagine fazendo referência ao capiroto, aí é que a galera desceu sarrafo no coitadinho do Felca. Efeito Globe, obrigado Felca por abrir meus olhos, aprendendo a não confiar em lábios doces cheio de mel, mas Jesus nos ensinou e você provou. A mãozinha de Baphomere, que pena Felca, esse mano aqui comentou um gif do Baphomere, referência e alusão clara a quem se redeu, o som do sistema sulgando sua alma, está mais estranho do que o normal. E assim meus amigos, se depois da Mona Lisa, o povo estava na dúvida se ele tinha se vendido ou não, depois dessa foto, com essa referência aí, aí é que ficou mais claro que sim, ele realmente se vendeu ao sistema. E não dá pra falar que essa foto aí foi uma mera coincidência, porque não, não foi. E você sabe que a pose da foto é literalmente a mesma pose do capiroto, o Baphomere. E o Felca sabe muito bem quem é o Baphomere, qual é o significado desse nome, dessa estátua, quem são as pessoas que adoram esse nome, o Felca sabe, o Felca não é besta, ele é muito inteligente, e ele se permitiu tirar essa foto nessa posição e ainda divulgar lá nas redes sociais, então não tem como defender e dizer que foi coincidência, não, tá bem óbvio de que o cara se vendeu mesmo. Só que tem um grande probleminha nisso tudo galera, ainda mais quando o Felca deixou claro ao seu público de que ele é cristão. Eu sempre falei que eu sou cristão, sempre falei que eu sou cristão cara, eu sou cristão parceiro, capista, capista não, não quero capista no meu caso, eu quero o Deus, eu sou cristão. Que ele leia a Bíblia, que ele acredita em Deus, em Jesus Cristo. Como todo serão grandos com uma coroa de espinhos, quem devia estar naquela cruza aí? O Felca é cristão e é conhecedor da palavra, e tirar esse tipo de foto pegou muito mal, mas muito mal mesmo. E esse tipo de foto, fazendo referência a Baphomé, não condiz com a pessoa que se diz ser cristão e acreditar em Deus. Ainda mais sabendo que essa imagem, desse bichão aí, ela é usada, idolatrada e adorada pelos satanistas. E pra você que não sabe quem é Baphomé, eu vou fazer um pequeno resumo bem rápido aqui, já vou deixando bem claro que mesmo com essa aparência bem bizarra, segundo a história, presta atenção, segundo a história, Baphomé não é o dia ou muito menos o demônio. O que eu duvido muito, né? Mas bora ver aqui o resumo rápido de quem é Baphomé. E bom, pra quem não sabe, Baphomé é uma criatura do ocultismo. O ocultismo, pra quem não sabe, é um conjunto de crenças e práticas que exploram o sobrenatural. É um estudo do sobrenatural que busca o conhecimento, sobre a magia, a adivinhação e a astrologia. O ocultismo está relacionado também à bruxaria, feitiçaria e falar com os espíritos. Só coisa boa, né? E sabe quem odeia o ocultismo e condena essa prática? O próprio Deus Vivo da Bíblia. A aparência de Baphomé é retratada como uma criatura de corpo humano, uma cabeça de bode com chifres bem longos, asas de mosego e um pentagrama no meio da testa. Ele é retratado nessa posição aí. O tronco sempre reto, com as pernas meio que cruzadas, uma mão apontando pra baixo e a outra meio que pra cima e ele faz esse símbolo aí com as mãos. Agora olha só que coisinha mais linda vocês não acham? E tem gente que defende essa coisa e diz que não é o capiroto, meu amigo. Olha a imagem dessa criatura. Rapaz, quero ver isso aparecer na frente de um ateu e ele não se converte na mesma hora. Rapidinho ele se converte e aceita Jesus como Salvador. Rapidinho. Baphomé, segundo a história, significa dualidade. Como assim dualidade? A dualidade nada mais é do que o bem e o mal. Homem e mulher, luz e escuridão, positivo e negativo, isso são dualidades. Muitos dizem também que ele é um símbolo de sabedoria, inteligência. Esse é o significado de Baphomé segundo a história. Talvez seja por isso que muitas pessoas o defendem dizendo que ele é um símbolo de inteligência, sabedoria e que ele não é o próprio de ar em si. Porém, eu duvido muito viu? Quer dizer que essa coisinha linda aí, só porque dizem que representa inteligência e sabedoria não é o capiroto? Ah, pera aí né? E aqui tem um detalhe muito importante galera, que me faz ter certeza de que ele é sim o próprio capiroto em pessoa. A imagem de Baphomé, ela só é utilizada pelas culturas pagã. Baphomé só é idolatrado, só é adorado por quem é pagão. E pra você que não sabe, na Bíblia o termo pagão é usado para descrever pessoas ou nações que não adoram o Deus verdadeiro, que é o Deus da Bíblia. O Deus de Israel. Então pessoas ou nações que adoram imagens, adoram estátuas, adoram tudo e qualquer tipo de coisa, menos o Deus verdadeiro da Bíblia. Isso é ser pagão galera. E Deus condena isso. Além de Baphomé ser idolatrado pela cultura pagã, Baphomé ele é usado também pelos satistas. Então assim, é uma estátua super macabra, já tem o nome macabro, que vem de uma cultura pagã que só quem idolatra quem adora são espagãos que não acreditam no Deus verdadeiro e sim em outros deuses. E ainda pra completar os próprios satanistas idolatram essa coisa também e ainda fazem rituais a favor desse bichão aí. Olha só que maravilha. Então assim, Verufelca que se diz ser cristão, que acredita em Deus, em Jesus Cristo, que leia a Bíblia e tem conhecimento sobre ela, Verufelca apostando esse tipo de foto vai completamente na contra mão do que ele diz ser e acreditar, vai contra a palavra de Deus. Porque isso aqui que ele está fazendo, essa representação é uma adoração a Baphomé e não ao Deus verdadeiro. Não tem como olhar pra essa foto e dizer que é uma conhecidência, porque não é. E pra uma pessoa que diz ser cristão, entender toda a palavra de Deus, não era pra ele estar se permitindo tirar esse tipo de foto e ainda mais divulgá-la nas redes sociais. Ah mas o fotógrafo pediu nessa posição, ah mas a emissura que é uma foto mais polêmica, essa é uma foto, nada vai mudar, bla bla bla bla, ah com certeza vai mudar sim. Na verdade já está mudando e tudo começa assim, bem aos poucos, nos mínimos detalhes. E eu acho que na minha opinião, não vale a pena você se vender por isso, não vale a pena você trocar o Deus verdadeiro e aquilo que você acredita, aquilo que você prega, não vale a pena você trocar tudo isso por um Deus pagão, que vai contra tudo que você diz acreditar e seguir. Não vale a pena você fazer isso por uma emissura, nem por nada, nem por ninguém, ainda mais sendo a redes goto. Então eu acho que não vale a pena você se vender pra isso, mas o que ele vem mostrando para o seu público é que ele está completamente vendido, do nada apareceu todo bizarro vestido de Mona Lisa, agora posta foto fazendo referência a um ser pagão que vai contra sua religião, não sei se é essa imagem que você queria passar, mas o que você está mostrando para o seu público é isso, de que você se vendeu e que aos poucos você está mudando. E aí galera, tem um vídeo do felca falando do por que ele aceitou o contrato com a emissura, a redes goto e bora ver, será que realmente vale a pena se submeter a isso em troca? Será que você vai continuar sendo você mesmo nessa emissora? E o que você está mostrando é o completo oposto viu? Será que você não vai mudar? Bom, segundo felca o grande motivo dele ter aceitado o contrato com a emissora é que ele terá um quadro no programa fantástico em que ele falará diretamente com 20 milhões de pessoas sobre saúde mental. Mas peraí, o Kaba fez um vídeo de enúncia que bateu 50 milhões de visualizações e quer ir para Globo para falar com 20 milhões? Eu acho que essa conta não fecha né? Mano, fez um vídeo de enúncia no quarto da tua casa que pegou 50 milhões de visualizações, teve alcance, conquistou o público, ganhou seguidores, fez isso tudo sem depender de ninguém, foi só você com seu grupinho de pessoas que fez isso daí da sua casa, parou o Brasil todo, movimentou as plataformas, o congresso, os políticos, a polícia, fez isso tudo sem precisar se misturar com coisa ruim, não teve rede globe, não teve emissora, não teve quadro de TV, não teve nada desse tipo. Então sei lá, na minha cabeça essa sua justificativa não cola, não viu? Sinceramente, não cola. É um cara que se comunica bem, que se expressa bem, que tem alcance, que conquistou milhares de público aí, então assim, eu acho que não tem porque se misturar com a rede esgoto. Por mais que você faça outro vídeo de enúncia e não bata 50 milhões de visualizações, eu acredito que não vale a pena se vender para essa emissora, não vale. Não tem porque você se vender para uma emissora que é a favor de várias coisas que você denunciava em seu canal, só porque vai ter 20 milhões de pessoas assistindo seu quadro na rede esgoto, eu acho que não vale a pena cara. Aí tu diz que não vai mudar, que vai ser você mesmo, tinha uma galera falando que logo você ia conseguir um cargo na política aí futuramente, você disse que não, que isso nunca ia acontecer, mas é duvido muito né? Mas e aí galerinha, o que vocês acharam disso tudo? Na sua opinião, o felca vai se corromper, vai continuar do bem, vai ir pro lado obscuro da força, será que futuramente vamos ter o felca aí entrando na política também? E dando a desculpa de que o cargo ali vai falar sobre saúde mental, inteligência emocional? Será? E essa foto aí? Será que tá imitando o capiroto mesmo ou foi tudo só uma mera conhecidência? Comenta aqui em baixo a sua opinião, estarei respondendo a todos. Não se esqueça de deixar o seu like no vídeo, muito obrigado de coração pelo seu apoio, vocês são feras demais. Se inscreva no canal, pois a sua inscrição é muito importante para que o canal se mantenha de pé. E assista o próximo vídeo e fui!