 Atenção, no próximo dia 17 entra em vigor o ECA Digital. Aprovado no Congresso Nacional com o apoio do governo do Brasil para proteger crianças e adolescentes, além de dar mais segurança às famílias no ambiente digital. Mecia uma nova etapa em nosso país. É hora de equilibrar a diversão, aprendizado e segurança online. Alguns passos do ECA Digital. 1. Tem conteúdo que não é para criança. Bevidas alcoólicas, conteúdo sexual e bets são alguns dos conteúdos que para acessar vão precisar de verificação de idade. As empresas terão prazo para implementar suas ferramentas de verificação de idade, mas se prepara que a era do 10 de 18 anos e quero continuar está acabando. 2. Fim dos mecanismos de vício. Plataformas digitais não poderão usar ferramentas que incentivem comportamentos compulsivos em contas de crianças e adolescentes para estimular o consumo. 3. Empresas precisam ajudar os familiares. Contas de adolescentes em redes sociais agora deverão ser vinculadas a de um familiar e plataformas devem oferecer ferramentas de supervisão parental. E vem muito mais por aí. Com o ECA Digital, todos precisam fazer a sua parte. Famílias, plataformas, governo e sociedade, juntos, por uma internet segura, educativa e divertida para crianças e adolescentes. Contra a adotização, contra a pedofilia, contra o assédio a meninas e meninos.