 Agora vamos começar a abrida dos presentes Abrida! Cadê os presentes? Cadê os presentes? Tem uma presente Ah, esse é o primeiro Bom, esse aqui é o primeiro presente Esse aqui são presentes da caixa postal Que eles me mandaram, tá? Mariana, a Mariana mandou, deixa eu ver Abre aqui Abre o presente, agora é o presente, cara Ah, tem outro negocinho aqui Bom, esse aqui, ó Esse aqui é o primeiro presentinho Esse é o presente da caixa postal Eu fiquei acumulando esses presentinhos Pra abrir quando eu estivesse fazendo o live, né? Ah, olha só, falando de Deus É um... É um cruz fixo, né? É um rosário, um rosário, olha só Olha só, cara A Mariana mandou Puxa vida, bonita esse rosário, hein? Enri, olha só Enri, que não é do Henrique Cristo, viu pessoal? Não é do Henrique Cristo, né? Inclusive, Henrique Cristo me chamou, né? Não é do Henrique Cristo, né? Inclusive, Henrique Cristo me chamou, né? Ahahahahah Eu vou não falar, né? Ahahahahah Tá aqui, um rosáriozinho Acho que veio quebradinho aqui, mas era assim, né? É um rosáriozinho De Deus É um rosáriozinho Eu não vou falar, não Eu vou falar assim, vim aqui E daí mandou um livro aqui também, olha A Cara do Caminho Puxa vida, eu vou ler, viu? Tem livros que vocês me mandam Tem um livro que eu li todo Dá aquele livro que eu li todo que a pessoa mandou Eu leio os livros que vocês me mandam Obrigado por mandar a minha recebi... Eu estou comprigando, né? Essa aqui é um livro sobre... Bom, não sei, tá? A Cara do Caminho É, esse aqui, olha, me mandaram na última live Eu li ele, viu? A Vila Interactual Artes Moral É, quer dizer, obrigado, né? Tem umas cartinhas que mandaram aqui Eu posso ler aqui? Bom, normalmente... Se vocês não querem... Ó, a cartinha é bem bonitinha Se vocês não querem que eu leia as lives, tá? Quer dizer, vocês não querem que eu leia as cartas nas lives? Vocês falam, viu? Que Deus te proteja sempre Olha só que fofo Que Deus te proteja sempre Bom, amém, viu? E tem uma outra carta aqui Muito obrigado, viu, querida Eu realmente não sabia se eu podia ler Tá? Mas um beijo pra você, viu, Mariana Um abraço apertado no seu coração Eu li receber as cartas... Depois quando terminar a live Aqui eu vou ler tudo, viu? Cadê? Dá mais presentes Tem mais presentes aí? Para, Felca É mais Rosários, né? Ah, olha só que fofinho, cara E fizeram um desenho Felca, você me ajudou muito A levantar o meu astral Quando eu estava triste, muito obrigado Puxa que importante, hein? Jesus, base da virgínia Pra verdade, eu acho que tenho certeza Que dá pra fazer melhor, desculpa Se lembra? Ah, o Ipinha, é bom Ela fez um desenho meu aqui, olha É uma pessoa muito bacana, né? Aí fez uma pulseira minha também Escrita o Felca, que fofo, cara Essas coisas artesanais Que a pessoa faz na mão São muito mais especiais do que um presente Qualquer, né? Aí tem... Ah, ela mandou isso aqui também Uma figurinha de uma mocinha aqui A Betty? Ah, sou eu Ah, sou eu Sou eu escrito... Aqui Aqui tem um blog, cita o Betty Sou eu com um martelo na mão, né? Poxa, bonitinhos aqui, né? Betty, né? Tem mais presente? Felca assina aqui Era pra assinar, né? Provavelmente não assina aí, é isso? São mais desenhos meus, olha que fofo, gente Eu vou guardar tudo, né? Cadê? Tem mais presentes? Um rapaz que comentou assim, ó O que tem de errado em receber um rosário? Vocês se dizem em modernos e respeitosos Mas no fundo exalam preconceito e intolerância e julgócio principalmente Eu falei assim, olha O que tem de errado em receber um rosário Vocês se dizem em modernos e respeitosos Mas no fundo exalam preconceito e intolerância religiosa principalmente Cara, eu vou falar a verdade, esses malucos live São os que eu mais senti saudade, cara Eu gosto da galera falando assim, cara O que você tá fazendo, cara? Até é plano Até ela tá gerando em um, na mesma órbita A coisa que eu mais senti saudade Balonterre tá caindo na terra, cara Tá fazendo todo mundo fazer sofeia, cara Balonterre, se você que mais senti saudade Olha lá, é isso, cara Um maluco, né? Bom, uma cartinha aqui né? Ah, tem isso aqui, né? Essa mesma moça Mandou isso aqui, né? Isso aqui é uma pimenta Isso aqui é pimenta ou é curco, mano? Cúrco, né? E um livro, ah, esse aqui é um livro Ah, não, não, livro, é uma placa do Spotify E veja quantas vaeras quebrou tudo Tudo que você enfrentou, o mesmo sonho que você tá por viadade da vida agora Eleva big up Olha que legal, cara, uma placa do Spotify, bonitinho isso aqui, né? Cadê? Tem mais? Ó, outro presente que mandar na caixa postal É... Isso aqui são manguei verde, velas velas aromáticas, né? É bom, vela aromática aqui, ó São tubos de vela aromática, né? Ó, estão perguntando quanto que entro outro apresentador Sinceramente, hein? Ah, mais velas, mais velas só que maiores São outras velas, só que elas são maiores agora Cadê? Tem mais? É da Caluana Caluana, um beijo pra você, viu querida Obrigado pelo presente do Caluana Bom, esse aqui é o outro presente que eu recebi Esse aqui foi da caixa postal, um livro Uma vida com propostos, porque isso tô na terra Bonita esse livro aqui, né? É do Rick Warren, pastor fundador da igreja Soroback Puxa vida, legal, cara Ah, tem uma carta aqui também Vou ler depois, viu? Tem mais coisa? Ó, esse aqui é mais um outro presente que eu recebi Tem duas caixinhas, um é Jesus aqui, né? Olha só, esse aqui é um terço Não dá pra ver que essa luz aqui, né? Deixa eu tentar mostrar aqui A pombinha micro ali, né? Obrigado pelo presente Tá, tem outra coisa aqui, né? Isso aqui, ah, um cubo mágico Olha só, é amarelo É aqueles cubinhos mágicos que eles não são de cores específicas, né? São de formatos, né? Esse aqui eu não sei montar não, ok? Esse aqui é bem difícil na realidade, né? Nossa, ele virou um amálgama É, virou um amálgama, mas é legal Obrigado, viu? Vou deixar de curação O búldo é formato Tá, tem mais coisa? Olha só, esse aqui eu tô curioso Vamos ver Ah, uma tartaruga Essa é tartar? É tartar? Isso não é tartar, não, né? Não foi para na moda... Não, não É de cachorro? É bichinho de cachorro Mandaram Hot Wheels também Foda É não, esse aqui pica pra caralho, pô Ah, Hot Wheels do Batman, pô Foda pra caralho, véio Hot Wheels do Batman Olha só É o Bat... Batcar Batmóvel Deixa eu botar a tartaruguinha aqui, ó Olha, tem mais? Pessoal, teve um presente dos que eu recebi no Cache Postal Que foi uma bíblia muito maravilhosa E eu mostrei ela no Fantástico Eu não resisti, né? Eu acabei abrindo Eu acabei abrindo, né? Mas cadê a minha bíblia? Aqui, ó, vai lendo aqui O que que é isso? Bom, tá mandando Me dando um monte de cartas, ele ator, isso aqui, né? Tem mais coisa, véio Ele me deu cedeço? O que que ele me deu? Bom, deixa eu ver o que ele mostrou aqui, né? Cortela, carnalho e ponder, felicidade Módos de Usar, ele me deu um livro De Cortela, carnalho e ponder Obrigado, viu, querido, pelo livro, viu? E ele tem um roteiro de filme e gosto Ah, vai mostrar pra galera Ah, vários cedez aqui, ó Eu entrei um espécie dele Cara, isso aqui foi um cabelódromo, né? Ele foi um cabelódromo, pegou aqui, ó Ganzen Rose Metálica Tudo, cara, tudo que é de bom Aqui, ó Taixishuan Que porra que é essa daqui, cara? Taixishuan É música, é tal, não, é isso que falou pra você, hein? Mandou um disco de Taixishuan Aqui, que é Rosa de Sarong Uma série de cedezas, aqui, de discos, né? Mandou aqui também, é Rosa de Sarong Mais Rosa de Sarong, esse aqui, é ao vivo Rosa de Sarong, o vivo, que maravilha, né? Betânia Caetano Jujigal Cara, eu vou falar a verdade pra você, cara O grande cede Eu não tenho nada que toque cede, né? Mas agradeço pelos discos Projeto vocal em Cristo, né? Agradeço pelos cedez, pelos discos Não tem nada que toque cedez, só tem peço 5, né? Pé 5 toca muito? Bom, ta aí, eu sigo, um abraço pra você, cede Obrigado pelos cedez aí do cabelódromo Da sua coletânia, coletana de cedez E ela mandou isso aqui, né? Só uma caixa, uma maldão de fachubô, né? É Jennifer Abraço a você e Jennifer Caramba, cara! Olha isso daqui! Pô, é um felquinha! Caramba, cara É um felquinha numa escada Olhe brinda aceita Olha, vinda aceita Psicologia Felca aceita Oh, mini-mote ali, cara Aqui, ó O mini-mote Pô, que legal, Jennifer Obrigado, meu Ó, tem uma espécie de xadrez Que eu gosto de xadrez, né? Puxa, esse aqui eu vou deixar na minha mesa Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre, viu? Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre Obrigado, viu, Jennifer Caramba! É um corvinho na mão também Puxa, é um tóten Isso aqui é feitar a mão, viu, pessoal? Ela fez tudo a mão Uma cadeirinha, um trono Nossa, aqui é muito trabalho Pra fazer isso daqui, né? Muito talento, cara Puxa, obrigado, Jennifer Vou deixar na... Puxa, que legal, né? Tem mais um dela? Caramba, Jennifer O que é isso aqui? É um bloco amarelo Quem sabe sabe, né? É um monte gigante, velho É um monte de versão Um anabal Olha o tamanho do bicho Esse aqui é de... Biscuit, cara Bonitinho, pô Obrigado, viu, Jennifer Obrigado pelos bichinhos, viu Bichão bronco do parceiro Esse aqui cheio acabou Moço depois do suco, né? Obrigado, viu, Jennifer Obrigado pelo carinho do Cadê? Tem mais? Então perguntando se vai ter Peta russa e Liveco vai dar namorca Esse aqui mandaram pra mim também Vamos ver Puxa, vida! Olha só! É a coletânea do filme do Batman Esse aqui é a piada mortal Isso aqui vale uma nota, cara Isso aqui pra comprar Pia da mortal ainda que é muito antigo Isso aqui vale uma nota pesada Dá mais coletânea assim Obrigado, viu, querida Puxa, vida! Isso aqui eu vou vendendo no mercado de... Olha só Todos eles, cara Isso aqui eu vou pegar, fazer, eu vou massar, viu Ah, isso aqui é a Bíblia que me deram Isso aqui eu já mostrei no Fantástico O que eu tive no Fantástico, ali Sobre a adotização, eu mostrei essa Bíblia aqui Olha, esse aqui Pés uns 5kg daqui Mais, né? Olha o tamanho dessa Bíblia Esse aqui é um presente bom Olha só Olha isso, olha que lindo, cara Essa bolinha aqui, ela é de ouro, viu Ela é de folha de ouro Que eles fazem pra foliar Olha só Até o contrário Muito pesado, cara, porque É uma página grossa Bíblia sagrada Olha só Muito bonita, né? O capítulo O capítulo é todo detalhado E dele é assim, olha Bonita, né, cara Eu vou deixar a disposição, essa daqui Bíblia de Gutenberg, né? Cadê o... Tem as caixas aqui, deixa eu abrir aqui Ah, é um rapaz aqui É um rapaz, né? Não é uma caixa, é só um bloco com um rapaz Ah, é o santo, aquele menino santo, né? O menino que foi santificar Foi canonizado, ali, né? É isso? Ele operou o milagre, né? E tem outro bloco aqui que ela me deu Outro bloco Obrigado, viu querida, pelas presentes católicos Ali, né? Olha, cara, hoje tinha que ter bonita, né? Puxa vida Olha só É um rosário Um rosário muito bonito Inclusive, obrigado, viu querida Puxa vida, quem que me deu esse aqui? Gizéria, obrigado, viu, gizéria, tá o menino santo aqui, né? Tem desenhos Desenhos aqui também, olha só Desenhos que fizeram Foi a menina que cheira peido, não Não, não foi ela não É a menina, né? Esse aqui também, olha só Essa aqui também, né? Olha só, feliz aniversário, né? De 27 Eu tenho 27 ou 28 anos? Eu tenho 28 anos? Graças a Deus, viu Bom, tem esse aqui também, pessoal Esse aqui Fica isso, né? Olha a cartinha aqui Oi O que que é esse símbolo aqui? É coisa, né? Ah O que que é isso aqui? O que é o que é a ordem do oblongo? É Que do fel, que é o meu nome é Eann, quero programizar pelo incrível trabalho que tem feito Sou pai de dois vídeos de seu vídeo sobre a adudação É abrir os olhos, também de todo o Brasil Você conseguiu criar um grande marco da regulatação internet Não se vendendo sendo um homem de muita honra Não sei o quanto você acredita no espiritualmente Mas se quer te presentear no coração com esse talismã de proteção O mesmo fabrico que você tem Tem uma loja de materiais ligadas ao cultismo e esoterismo Que faz com interdicação Uma hipotragada, a medalla de verdade A chama dava, também constituindo como as modelos Poxa Para que afaste e fraqueça os inimigos E o anel do deus Beusebu Beusebu? O que que é Beusebu? O que que é as modelos Beusebu? O que que é isso? Tem aqui a anel, né? É um anel de um grande futebol Tem aqui a anel Esse aqui é o anel É o anel de as modelos É uma aranha com uns dedos aqui Com dedos de... Uou, uou E tem o Tem o Beusebu também Estou suando frio, cara Bom, é a crença do menino É a crença É a crença dele Ele curte as paradas Eu acho que o que importa é que ele está Mandando proteção É, ele está mandando proteção É a crença dele Mas está o Beusebu aqui Beusebu aqui É a crença de cada um Bom, eu não... Bom, sinceramente Na verdade Eu não curto as brisas Não de Capetaiada Não sei se... Não é capeta Não entendo É capeta É as modelos Eu não curto as coisas de Beusebu Mas assim, está aí Eu vou... Agradeço você pelo presente Pelo proteção Eu não curto capeta Não sei se é capeta Não sei o que é Mas agradeço Não agradeço Não agradeço Desculpa dizer Agradeço pela intenção Mas não curto capeta Não sei se é capeta Não sei que coisa é religião Um bichinho gordinho Que está bem gordinho Com as três cabezas do lado Com as modelos Essas brisas não Agradeço a intenção Não agradeço o pingenjante Do Beusebu Esse aqui eu não vou reter Não vou reter porque eu não posso Derrter É prata Passar Quem quiser Vou estar sorteando um pinjante Do Beusebu e o anel das modelos Não assessmento capeta capeta se for de respeito falar capeta me desculpa viu eu não sei se é que você vai falar capeta mas não sei se é capeta você não é quem quiser anel de meus ebu de capeta não de capeta não de de as modelos não é capeta não posso eu certe demônio certe demônio é capeta eu tô suando cara eu tô suando é obrigado pelo pelo pela intenção mas eu não curto coisa de demônio não né é obrigado viu bom bom vamos vamos corsa agora eu realmente não conheço não conheço essa coisa de ocultismo então me desculpa se eu desrespeitei a religião é religião religião religiosa é crime né culpa se eu respeitei a legião mas eu não sei se pode falar capeta não sei se pode falar demônio o certo falou que é demônio né eu não sei como funciona né aí vou vou só não falar né vou só não falar obrigado pela intenção é bom agora vamos trocar uma ideia