 Volto ao Brasil, vamos falar sobre o ECA Digital, que começou a valer com uma constatação que o mundo tecnológico passou anos tentando maquiar com linguagem de inovação. Muita coisa na internet, gente, não foi desenhada para servir criança, foi desenhada para prender criança, para segurar a olhada, para extrair tempo daquela criança, para coletar dado, para transformar vulnerabilidade infantil em modelo de negócio. A nova regra obriga agora redes sociais, jogos, streamings, buscadores e outros serviços digitais a adotar em medidas de proteção às crianças e adolescentes. Ah, tá, perdão, é porque eu tive um pensamento aqui. E a lista não é pequena. Entre exploração sexual, pornografia, violência, dano à saúde mental, promoção de bebida, barco narcótico, jogo de azar e todo tipo de conteúdo ao mecanismo que o mercado adora chamar de engajamento, quando na verdade está flertando com dependência em fanto juvenil, a criança que fica ali dependente daquela ferramenta. A regulamentação nova ela vem em três frentes diferentes, o decreto que detalhe as obrigações das plataformas, a criação de um centro nacional de triagem de notificações dentro da Polícia Federal para receber denúncias de crimes contra menores e a nova estrutura da ANPD, que antes era agência nacional de proteção de dados e agora passa C ou antes era OQ, que as duas siglas são iguais. O que? Agora é agência, é isso, que vira essa peça central para fiscalizar verificação de idade, tratamento de dados e cumprimento nas regras, ou seja, o Estado resolveu finalmente admitir que a infância não pode continuar sendo terceirizada ao botão do aceito os termos, né? E ainda em tempo, pensado. É uma boa. Outro ponto central é verificação de idade, o modelo antigo era uma piada ruim que o mundo inteiro normalizou, o site perguntava se você tinha 18 anos, a criança clicava assim e o sistema fazia de conta que aquilo ali era uma proteção. Agora a auto declaração deixa de ser aceita para serviços restritos a maiores, ali exige um método confiável com regras ainda serem detalhadas pela ANPD. Agora redes com conteúdo impróprio para menor terão de escolher entre duas saídas, ou criam uma versão do serviço sem esse tipo de conteúdo, que dispensa verificação de ideias, ou implantam mecanismos obrigatórios de checagem real sem auto declaração. Até quem navega sem cadastro deve ficar na versão sem conteúdo impróprio. É aquele momento raro em que a lei olha para a arquitetura do produto e diz, não adianta esconder sujeira em três cliques e chamar isso de liberdade de navegação, não galera. Você pega, Zem. Só que quem que a criançada fez com menos de 24 horas de eca digital? Caram personagens online nos games e na hora da verificação, põe a cara do boneco. Tem filmagem disso. Mas funciona? Funcionou. Porque esses dias eu tentei fazer isso, não por ser maior de idade, mas para evitar fadiga de ir até a casa do meu soco, para ele por rosto, na mudança do plano de telefone da vitória. Aham. E não funcionou. Então. Eu tentei muito. Sim. De muito jeito. Só que parece que o boneco digital funcionou. Super e abriu a tela. Pode ter sido um caso e um mil pode, mas mostra que a criançada está bem espetida. Fazer igual na Austrália, gente. Proibir para criança. Proibir. Acabou? Não vai usar. Não tem mais. Agora é só abaco. E o eca digital também mexe num ponto que toca diretamente o bolso das plataformas, porque fica proibido usar perfil comportamental de criança para adirecionar publicidade. O gosto, tempo de tela, padrão de navegação, tudo isso deixa de poder servir como matéria prima para anúncio personalizado. E isso é importante por uma razão muito simples. Criança não é consumidor. Criança não é adulto em miniatura. Criança é uma pessoa, informação. Então ela não pode ser. Cara, o que me ocorreu naquela hora é que assim, quando eu era criança, mentira, já era mais velha. Mas enfim. Quando entraram em vigor as novas regras da publicidade infantil. Da publicidade infantil. Total. Mas é que eu acho que essa é a grande falha. E aí, se a gente for analisar um pouquinho de distanciamento da transição do analógico para o digital, eu acho que isso vale para todo mundo, empresas, pessoas. A demora das pessoas, eventualmente simplesmente migrar regras da nossa vida cotidiana para o território digital. Sim. Como assim? Ah, o Cade, né? Como o Cade só tem diretrizes para propaganda na televisão. Pô, mas as diretrizes não podem ser as mesmas, pelo menos no primeiro momento? Sim, óbvio. Você já não pode mais fazer propaganda dizendo com privatão. É isso? É hipnotizando a criança e comprar batom. Lembra da nossa época, da tesourinha do bique? Você não tem, você não tem. Ela fez uma legião de imbecil, de gente fazendo bullying nas pessoas. Até hoje eu falo e eu tenho, você não tem, faz o descomensado. Pô, era só transferir. Pronto. Mas nessa confusão toda, coitado, sempre ele. Quem? Um influenciador, Felca, entrou em campo para desmentir uma série de bobares que começaram a circular sobre o eca digital. Ele explicou que a lei não impõe automaticamente o reconhecimento facial para todo mundo, disse que o foco é mecanismos confiáveis de verificação de idade e também corrigiu o pânico moral de que agora a menor não pode mais jogar. Não se trata disso, gente. Calma. Alguém falou disso. Jogadores, calma. O que a lei mira, no caso dos games, não é o jogo em si, até porque o jogo já tem classificação etária no Brasil, mas sim algumas mecânicas como as recompensas pagas e interações protegidas com o estranho. Porque, por exemplo, eles dizem que Fortnite é um jogo de graça, um jogo gratuito. De fato, ele é. Só que... Agora, você para ter a roupa neon brilhante da K-POP preferida da sua prima, você tem que comprar V-Bucks e pagar. Mas o Felca também faz a ressalva mais importante de todas. E é importante que você saiba onde isso também, isso não quer dizer que a gente é contra. Foi eu, no caso, que estou falando, não sou contra, obviamente, o eca digital. Mas não dá para pôr a mão no fogo por político, gente. Não dá. Essa é a frase que resume o debate inteiro. O jornal de hoje, eu diria. É isso. A lei, na teoria, ela tem muito mais bônus do que ônus para a infância. Ela é muito boa, inclusive. Até porque a responsabilidade deveria ser muito dos pais. Claro. A gente sabe que os pais estão numa vida sem tempo, transtornado, mãe de pai. E sem saber também, né? Sem educação digital. Então, o diagnóstico que gera a lei, ele está correto, é evidentemente necessário, que a gente tem um projeto dessa maneira. O ponto é saber como isso vai ser aplicado no mundo real, principalmente no ano de eleição. Porque no Brasil, até uma boa intenção consegue sair do papel com cara de portaria mal-redigida, com uma fiscalização torta e um excesso de zelo no lugar errado. Porque as plataformas agora são obrigadas a tirar as coisas que são prejudiciais aos menores, sem notificação judicial. Existe um risco real aí de isso se tornar uma espécie de... Não de censura prévia, não gosta de sã nomenclatura, mas de editorialização do debate público, de certa maneira. Isso aqui pode ser que me dê problema na justiça, não. Vamos deixar o cara postar. E às vezes não é nada. Às vezes não é nada demais. Assim, eu tenho que parar e ler o ECA, porque é óbvio que tem coisas que eu já tenho bom senso. Mas nesse primeiro momento, quando a quem está passando o olho no ECA está com medo, inclusive, assim, de postar o filho nos stories, no feed, porque já acha que pode pessoalmente incidir em alguma coisa. Tipo, a Duda tirou fotos lindas e eu quero mostrar as fotos dela. Sei lá se isso vai ser considerado por algum louco. E a gente sabe que pode, né? Não, vai reclamar no Ministério Público dizendo que eu estou abusando da imagem da minha filha. Aí tem o Conselho do Tellar aí. Mas, gente, pelo amor de Deus, assim, qual é... Pode ou não, né? Até onde pode ou não pode. Enfim, isso ainda vai dar muito debate, tá?