 E tem a Luana Peovane sambando muito mal, hein? Então vamos começar pela Luana Peovane? Sambando mal? Vamos lá, Luana Peovane aí, foi um destaque no Carnaval Samba mal! Colocando a língua pra fora da sociedade, vai lá! Ela faz com vontade, tem um sambinho aí, Reginaldo, pra gente deixar mais animado Porque sem Samba já dá um... É, um estilo... É outro estilo de Samba É o Nel Samba É o Nel Isso aí é uma outra dança, viu, meu cara? Mas o vídeo tá ao contrário, que ela tá indo pra trás, eu não fingi nada Cadê o sambinho aqui, ó? Ó, ó... E ela coloca... Olha a língua, olha a língua, aí o sambinho sente... Vai, vai, vai, vai, vai, vai, Reginaldo Ui, ui! Ó! Ah, ali! Iiiiiih! É, é... Essa línguinha... Ó! Eu gostei da língua, hein? Olha o panheiro, ó! Se é mando pra... Se é mando pra Xinchu Esse é um zagueiro, Marquinhos Maravilhoso Muito bom Vamos ao Luzão O Samba do Rock'n'Bole Já pegou na avenida Você sabe que a Luana, ela é... Coleciona umas polêmicas Quem foi do S.T.A.K. também foi a Virginia Que tá casada lá, o Luan A Virginia é a mina do... Vini Junior Isso Do... Que teve lá em Brasília também Exato, também nas Bets Do Copa A mina do Tiquinho A mina do Tiquinho Desquela é um sucesso Muito Foi um destaque, né? Do Carnaval, a Luana Peovani também E Samba bem um... Faravazão Teve uma polêmica que caiu Tapa Sexto, mas como a gente protege aqui Sempre a família brasileira nos... Que somos dentro da lata de conserva Nessa midana Ó, isso o Samba, hein? Ó, a diferença A Mãe Theriza, desculpa falar Meu Deus! Minha nossa senhora Não Samba nada Não Samba nada Mas não precisa também, viu? Não Samba nada Eu assisti o Carnaval Mas precisa? Mas tem carisma E aí? Mas também tá com uma rabeta Que vou em parlamento Tá em boleta É um cara legônico Ah, bom, o tamanho da caixa da tia Ó É a ara É uma vazadinha no Tapa Sexto É Os vaiaram, né? Porque tem uma inveja também da mocha Óbvio, mas é mó, hein? Óbvio, a mulher tem destaque Tem dinheiro para dar com o pau Miseba Uou! É uma banana Quem tava bravo era o... Fraga O dono da escola de Samba tava bravo Foi maravilhoso, você viu? Não, com ela não, com segurança Porque tem uma equipe, né? Um staff Na verdade, é, então Na verdade, era com a equipe dela Que tipo, tava achando que o Sambodron Era um grande tic toque Não é bem assim que você vê Pô, ele deu uma bronca na... Tem Bernardão, ele dando uma bronca Ele deu uma bronca na equipe dela, meu Deus Bravo, velho É porque você fica no Carnaval Aí tem toda a estrutura, né? Que você vai lá participar aí Ele tem o presidente da Escola de Samba, olha lá Unidos... Unidos da Cabocinha Isso Vocês lembram dessa escola? Isso, isso Unidos da Cabocinha Olha lá, esse é o presidente Esse é o cabecel branco Falou, tem o 30 ano de Carnaval Você respeita aqui, ó Respeita aqui, rapaz Respeita minha história Respeita minha história É a turma que grava para ela, né? É O staff Dá licença Dá licença Tchau, pessoal E aí, como a turma da Veja, né, Morgadão? Publicou, falou o seguinte Você não sei se você acopela Eu falei assim, que ela teve pé frio Eu vi A culpa foi dela A culpa foi dela porque ela não estará à escola no desfile das campias Mas o que importa isso também? Na sua culpa que teve escola que caiu Aí o cara é o quê? Esse é o ponto O dedo frio A todos os dias Da linguiu? Foi a linguiu Termina com a linguiu, vai? Termina com a linguiu, Samba Samba do Gordão Samba do Gordão Samba do Gordão é a linguiu Samba da Penida Ele está chebendo Nete o vídeo aí Vai Feio Morgado, Mera Show do Brasil Ele é gigante do tamanho de um barril Eu Viajo o mundo fazendo o público sorrir É o bunda de ambulância Ai Desfilando no A&E Está lindo Vamos juntos Vai, vai, vai O lugar galha Ai Esse valeu faz a nossa linguiu Parece um carro alegórico Desfilando na Ablele Aí está o Samba do Gordão A linguiu, a linguiu, a linguiu Com a beleza de Luana Piovane Está bonito, a Piovane A linguiu, a linguiu Vai, Samy Vai, Samy Samy na Rá Samy se gosta Essa língua é árabe Ele gosta É língua árabe Está bonita, Luana Está linda, linda Luana Piovane Não é aquela língua árabe O Samba é meio esquisito É um samba travado É um samba que puxa L5 Não é o samba em português Vocês não estão sendo honestos Ela mora em Portugal É um samba português Mas parece uma marcação de quem é de Zagueiro Não parece uma marcação Sabe quando o cara vem O Gamaarra Quando o atacante está fazendo pivô Ele dá essa cercada É um pouco pulado Eu como sou da Rossa Isso parece que você está apartando briga de galo É a verdade É protegendo a Zaca É nerd que sambou Vai, vai, vai É rodada É cosplay de homem, aranha do Albetá na TV O? Málsa vinha Mãe, já tô saindo Ó cara, agora é que eu vou chamar pra torcida E a língua, né? Vai te punhar, B Ele vibra Ele grita Ele entra na brincadeira E gosta de fetora O que é muito bom É força! É legal, legal Muito bem, vamos pra onde? Para economia, olha ele trabalha Que isso? Ele contribui bastante Supostamente O professor Por exemplo, nós estamos falando aqui Estamos falando aqui das festas, do orcaro, estamos falando aqui de coisas assim que teve o envolvimento, o político, o envolvimento, tal, envolvimento aqui, envolvimento lá, porém há uma soma fantástica de dinheiro que parece que são 50 bilhões, bi, de reais. Não, mas em que essa soma? Que foi o prejuízo. Ah não, então tem várias coisas. O banco Master, vamos começar. Banco Master de largada já foi 40 bi, só que aí começaram a pegar outros bancos que dependiam do banco Master. Por exemplo, ontem o Banco Central liquidou o banco pleno. Quebrou um outro banco. Porque ele teria dinheiro do banco Master, ele pegava o dinheiro, porque o que o banco faz? O banco é intermediário financeiro, ele pega de uns para a sequência para o outro. Só que quando você põe dinheiro, então por exemplo, você vai investir no banco do morgado, você dá o dinheiro para o morgado, o morgado não pode, ele vai te pagar 102% de cedinho, o que ele tem que fazer com esse dinheiro? Ou ele empresta para alguém ou ele vai aplicar em outro produto. Então o morgado, por exemplo, pegaria dinheiro e fala, olha, eu estou pagando 102% primeiro, mas vou pôr lá no banco Master que está pagando 120, 130% de cedinho e ele ganha essa diferença que chama Spread. Então muitos bancos fizeram isso. Esse banco é um pouco diferente porque é meio que do grupo, ele é meio sócio, o Augusto Lima é esse sócio do vorkar. Agora, esse banco pleno, por exemplo, ele representa 0,04% dos ativos do sistema financeiro e 0,05% das captações, ou seja, é um banco muito pequeno. Aí pega um liquido, o banco central fala assim, você não pode mais pegar dinheiro das pessoas. Mas eu quero saber o seguinte, esse rombo, quem é que vai pagar? O FGC, existe no Brasil o fundo garantidor de crédito, que é dos bancos. Então quando você vai lá no Bradesco... E quem vai repor esse dinheiro? Eles estão pedindo para os bancos anteciparem a reposição. Quando você vai no Banco do Brasil, no Itaú, no Bradesco, uma parte do que você aplica, pequenininha, vai para o FGC. Para justamente, a gente tem uma história de muitas quebras no Brasil, não sei se lembra, banco econômico. Sim, claro. Então isso, Bamerindos, isso foi, isso é feito para ter uma garantia. E o sistema financeiro brasileiro tem pouca competição. Então é só assim, se você é pequeno, para dar uma competição vai ter o FGC. Mas qual que é o paradoxo? O paradoxo é assim, se eu sei que se o banco é ruim, o FGC paga, eu não ligo. Lembrando que o limite do FGC é de 250 mil por CPF, por instituição, e a cada quatro anos não pode ultrapassar 1 milhão. Então o que eles falam? Que a pessoa não estava nem aí. Então ninguém ficou preocupado com o risco do banco master. Então o que eu acho, Sam, que deveria fazer? Deberia ter alguma penalidade para o cara que pôs o banco master. Então assim, você vai pôr num banco que quebra, tá bom. Uma parte o FGC te reembolsa. Mas você vai ter uma dor, um prejuízo, que se não fica um custo muito pequeno. Quem vai perder com isso? Vai todo mundo perder. Não, o FGC são os bancos. Não, não, tudo bem. Os bancos vão repassar para as pessoas. Que era 250 pau. Quem tinha mais de 250 pau perdeu. Ganhou 250, então o resto perdeu. Mas a... E tinha muito fundo, né? Tinha muito fundo, tinha a Rio Previdência, tinha outras coisas. Agora, quando você fala em 40 bics, vai virar 50, porque, por exemplo, esse banco também entrou no FGC, esse banco pleno, a gente tá falando, 2 limites até 250 mil. Dizem, tem banco estatal também? Tem banco estatal, tinha um cara lá do BRB, não tinha? Isso não vamos ficar sabendo ou vai ficar no meio bancário? Não, é que assim, tem duas coisas, Emilio. Risco, retorno existe. Várias vezes você abre uma empresa, várias vezes você faz uma aplicação e ela não se revela uma boa aplicação e você perde dinheiro. Isso é alguma coisa. A outra coisa é você fazer uma fraude, você saber que tá quebrado e agir de uma fé. Então, o que precisa separar é isso. Então, tem banco que tá tendo prejuízo, mas não porque o cara é um... Ele não foi negligente. Então, agora no Master teve fraude, teve esquema, supostamente, estão investigando. Então é esse o problema. Agora, outra coisa que eu trouxe pra vocês é a questão das exceções. Então teve um estudo aí do IFI, que é o Instituto Fiscal Independente, que fala o seguinte. No STF, o Alexandre de Moraes, falou que vai excluir verbas do Ministério Público da União do Limite Fiscal. E ele tá seguindo uma decisão anterior que beneficiou o Judiciário. Desde 2023, quando o Arca Bolso foi estabelecido, várias instituições tem conseguido driblar essas regras. Em 2026, segundo o IFI, R$ 230 bilhões de reais, R$ 230 bilhões de reais são despesas que não contam pro Arca Bolso. E aí a dívida pública aumenta, porque obviamente, contando ou não por Arca Bolso, a dívida pública aumenta, pode gerar inflação, pode demorar mais pra ser caída ou ela cair menos do que deveria. Então existe esse BO. Então é assim, você fala, não, mas isso não conta, isso não conta, isso não conta. Então tá tendo essa briga em que você finge que tá dentro de uma meta, mas você tá gastando muito e muito mais. R$ 230 bilhões é muito, muito dinheiro. Outra notícia que saiu hoje é da prévia do PIB. O Banco Central faz uma prévia do PIB. Em 2024, o Brasil cresceu 3,7%. Em 2025, tá indo pra 2,5%. Quando você abre esse número, a gente tem o agro crescendo 13,1%. 13. 13, muito acima da média. Boas condições climáticas e aumento nas exportações. E a indústria crescendo apenas 1,5%, que é muito pouco, e serviço, que a grande maioria da economia brasileira, 70%, crescendo 2,1%. Então a economia brasileira tá desacelerando. Se quiser, tem mais, se quiser a gente pula. Tem Milay, tem Correios. Hoje tem muita notícia.