 Quando você sofre um tipo de preconceito. Porque você sofre o preconceito? Cada pessoa reajunje aí. Algumas ficam bravas, outras ficam mais reprimidas e aquadas. E ao meu caso, eu fico reprimida e aquada. Mas não porque... Não porque eu não tenho vontade de rebater aquilo. Mas porque se você sofre um tipo de transfobia, um tipo de preconceito velado, onde a pessoa não se refiriu diretamente a você, não falou nada pra você, a pessoa só debochou, zombou, a pessoa pode falar que você está se passando de louca, que você está querendo uma atriz, onde não tem. A câmera não pegou isso. Entendeu? Então, você não consegue... Você não consegue provar que você sofre aquele tipo de preconceito. Entendeu? Quando ele é velado.