 Olá pessoal, tudo bem com vocês? Hoje quero falar aqui sobre o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, é a Lei 15.211, que foi publicada exatamente ontem, dia 17 de setembro de 2025. Nós estamos gravando aqui hoje, desculpa, dia 18 de setembro de 2025, né? Então, todas as leis, ou quase todas as leis, elas vem o que? Elas vem no sentido de assegurar, né? Proteger ali as novas condutas, proteger das novas condutas criminosas que surgem, né? Com o próprio, vamos dizer assim, da evolução das mudanças da sociedade, porque a sociedade é o que? A sociedade está em constante transformação, ela é dinâmica, né? Se nós pensarmos em 40 anos atrás, em crimes virtuais, era uma coisa inimaginável, vamos dizer assim. Então a sociedade ela vem, de forma dinâmica, evoluindo e também novas condutas, né? Condutas em novas infrações, novos crimes que vão surgindo a partir daí. E para enfrentar esse desafio, o sistema jurídico deve criar o que? Novas leis tipificando essas condutas, o que? Criminalizando, punindo e previnindo também. Então, o estatuto digital da criança do adolescente, ele vem nesse sentido, no sentido de proteger, lá do princípio do ECA, do estatuto da criança do adolescente, aquela proteção integral, então ele vem na mesma filosofia ali, ok? E essa lei traz uma série de especificações, regulamentações, aplicação de sanções também e como nós temos, ele visa proteger essas crianças e adolescentes, dentre outros, eu te quei alguns aqui, exploração e abuso sexual, violência física e timidação sistemática virtual, que é o chamado bullying, né? Acédio, indução, instação, instigação, auxílio por meio de instrumentos, melhor, instruções ou orientações, né? Dentro das mídias, lá, das redes sociais, incentivando crianças e adolescentes o que? Violência física, sédio, uma série de coisas. Também, promoção e comercialização de apostas, jogos, incentivo a consumo de vida alcoólica, tabaco, outras drogas, práticas publicitárias predatórias, conteúdo pornográfico, infelizmente, né? Muito se vê. E eu gostaria de destacar aqui o artigo sexto do parágrafo primeiro da lei, que me chamou bastante atenção e eu vou ler na íntegra aqui pra vocês. O disposto nesse artigo não exime os pais irresponsáveis legais, as pessoas que se beneficiam financeiramente da produção ou distribuição pública de qualquer representação visual de criança e adolescente e as autoridades administrativas, judiciárias e policiais, de atuarem para impedir sua exposição às situações violadoras previstas no cápte. Então, assim, o que esse artigo tá chamando a atenção aqui? Tá chamando a atenção pra todas essas pessoas que devem promover ali, né? A segurar o cuidado com essas crianças e com as adolescentes. E eu queria chamar atenção aqui a questão dos pais irresponsáveis. Por quê? Porque muitas vezes a gente sabe o dia a dia é corrido, as mães trabalham, os pais trabalham, os responsáveis ali, né? E muitas vezes as crianças e os adolescentes ficam tempo ali no celular, na mídia social, na rede social e os adultos, os responsáveis, eles não sabem exatamente o que essas crianças estão acessando. Então, isso é muito perigoso, talvez seja aí o ponto principal, o calcanhar de aqueles aí dessa questão, né? Porque muitas, né, como a gente diz, né? Às vezes a criança fica horas e horas e horas ali no celular, na rede social e os pais não estão ali atentos quanto a isso, né? Então, essa lei ela traz aí também essa questão da responsabilização aí, uma divertência, né? Para também esses responsáveis, não deixar somente a cargo das autoridades, né? No sentido de fiscalizar as redes, mas a gente tem que ter também essa consciência, nós como pais, no caso, né? Temos que ficar atentos também com essa questão, ok? Então, é uma lei importante que veio aí, né? Conforme a gente diz, né? A sociedade vai mudando e as leis precisam mudar para abarcar ali para, vamos dizer assim, proteger a integridade, especialmente quando se trata de crianças, adolescentes que são vulneráveis, né? São pessoas em desenvolvimento, né? Estão ali na condição peculiar de desenvolvimento, ok, pessoal? Então, era isso que eu queria dizer para vocês, uma lei importante, tá? Estatuto digital que traz aí novas aplicação de multa, responsabilização, ok? Muito legal. Agradeço por vocês assistirem aí até o final e um grande abraço.