 Você sabia que dia 17, desse último mês de março, o entra em vicor uma lei chamada Lei Felca, na qual os políticos, sem conhecimento, nem um fizeram? Idiotíssimo qual, não protege criança nenhuma, e o problema maior vai ser você que é maior de 18 anos. Vai ter que colocar seu rosto biometria, e seus dados para toda internet ver no qual pode basar em criminosos utilizar seus dados sem contar que esses. Dados serão tidos para o governo te manipular e vicada, passo que você dá na internet isso nada mais, é uma ferramenta de manipulação e controle, ó. Início de algo pior na internet. A regularização, jogadores profissionais menores. Estreanes, de games você prejudicar muito com essa nova lei perdendo assim também a sua receita.