 Eu estou muito esquisito, né? O Felca virou uma espécie de... uma espécie de... símbolo da brasilidade forçada do Brasil. O Felca e Pede Meia, entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui sobre este... o tema do dia, tá? Já falando como pré-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA, proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita pra menor idade. Todo... Acha... Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos, maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando... Ah, lei Felca, lei Felca, meu GTA, lei Felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas. Tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... Criança não tem que entrar em redes social e Darnish, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda pra criança do licença na internet? Um verificação de idade. Patáformas pra não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém achar razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência e matadrenal. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três. Responsabilidade das plataformas. Serviços digitais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente à denúncia. É o seguinte, antigamente o risco vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é uma landragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubar meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso PL2630, aí eu recebi do Instagram como o prêmio um ban. É, não, quase eu vou derrubar, você tá sem uma mão de funcionar. Eu, meu irmão, o Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismo de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade. Colete os de dados de crianças do licenso e tronregas mais vidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ainda tem um elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até dá pra mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa do Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa do Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógica farmada contra as gerações mais novas. A geração Z, a geração Alpha. Aqui, ó, a geração ansiosa. A geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente, esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. Já vem de um GTA VI, tá? Isso aqui no Brasil tem um... Entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme agente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Desce mal ou não padeço? Padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar. Tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca como se fossem a casa da mãe Joana. E como uma indústria que eles não têm a preço porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então... Vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentre os... Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu sou boomer. Milênium, uma geração que é evi-seada em jogos. Assim como a geração ZE, evi-seada em jogos. O Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou o Mega Drive, hein? É. E aí eu ganhei um Super Nintendo, e eu entendo, joguei um pouco de Super Nintendo, até 1996, 1997. Depois... Parei, tinha uns jogos de... computador que eu joguei, eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali, jogava GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Ah, que você achou muito chato, hein? Ah? É que eu sou um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que são para coletividade, né? Já não bem estar para os outros. Vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para botar para jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Aham. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava, jogava o River Raids do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você é o River Raids do Atari? Ah, eu quero falar uma coisa, um cara... Eu já falei isso ontem, um cara em Curitiba, eu encontrei, eu falei, cara, eu não conheci o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield e eu falei, o que é isso que tem o nosso MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro por ser. Não, assim. Juro por ser. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já deu um confio, mas tudo bem. Ah, é verdade. Tá. Então, vamos voltar aqui, dito isso, uns mercados que mais movimentam dinheiro e economiam nos Estados Unidos. É lógico. Então, tá errado, o que o governo fez, tá errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso antes... Ah, precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. Ok. Ué. Ah, sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas, assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, principalmente, para as empresas de games, tá? De medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ai, Renan, pra ser dos sociais, honestamente, que os redes sociais se danem. E nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, pra game, tá dado meu veredito, eles estão destruindo indústrias de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleuada, é um negócio mal feito, estão recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje, tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil, será salva por nós. Porque a uma indústria é muito importante. Porque a uma indústria é muito importante. Você ama games. Não, eu não amo games, cara. Eu vou postar hoje, a Gameplay do Renan, jogando Dark Souls, tá, pode postar. Dito isso, Juno, o que eu quero falar pra você. Pô, eu tô sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que que você não precisa fazer? Eu dei game, game é ruim, game é só de monitor. Não falei isso, eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo.