 Você não sabe o que aconteceu um dia, cara. Chegou um cara e chama... Eu vou falar até o nome dele, cara. Nossa, ele vai chorar de emoção. Ele gosta muito de mim. Chegou um cara e mandou um PIX pra mim na conta bancária. Mandou um PIX de 0.01 centavo. Ele pegou meu número que o número tava vazado na deep web. E o pessoal tava me caçando de morte. Todo dia eu disse... Até hoje você tem mensagem de um felco que a gente sabe o seu endereço, a gente sabe o seu número e a gente vai te matar. E por que que a gente vai matar? Ah, sei lá, cara. Eu vi o que o número tava vazado, mandou um PIX de 0.01 centavo. Falando assim, felco... Aí botou um textinho felco, eu tô precisando muito... Isso aqui eu nunca falei pra ele, ele vai saber agora. Ele falou assim, eu tô precisando muito de ajuda, tá? Eu moro no Rio de Janeiro. Eu sei, eu moro aqui num lugar mais difícil e tudo mais. A gente não tem o que comer aqui em casa e tudo mais. A situação da minha família tá muito complicada. Preciso de ajuda e tudo mais. Eu peguei e chamei ele no ar, porque tinha o número dele que ele mandou o PIX. Chamei ele no ar e falei assim, olha aqui, é a Ana, é a assessora do felco. Eu falo, André, não tinha nem assessora, não tinha nada. Ele falou que a gente não pode te dar dinheiro, mas a gente pode dar uma oportunidade de trabalhar. Era tudo eu falando, ele vai saber agora que era eu, não era eu. É o Nicolas, é o Nicolas, é o nome dele. Não era eu, era Ana, era eu, tá? Ele pegou, porque se eu falar, ele fica muito emocionado, porque eu já percebi que era meu fã, entendeu? Ele falou assim, é a Ana, é aqui tudo mais. Aquele não é o número do felco, tá? Não mande mais PIX, por de beleza. Eu falei assim, mas é aqui, eu vou te colocar num negócio assim, pra você postar corte, vai postar uns clipzinhos do felco, R$500 mais comissão baseada no quanto seu clipe tá gerando. Daí beleza, ele ficou super feliz, falou, cara, não acredito, ele tem tipo assim, 18 anos, cara, eu não acredito, eu precisava ajudar minha família e tudo mais. E daí, cara, passa tipo assim, um mês e tudo mais, ele vai fazendo as coisinhas, eu vou pagando ele tudo certinho, dois meses, ele vai começando a ganhar mais, porque hoje eu tenho uma galerinha que faz clipzinhos e tudo mais, uma galerinha que faz corte, edição, ele é o cara mais esforçado, o cara que faz os cortes melhores, o cara mais foda que tem, todos são bacanas, tá? E você já sabia que ele editava isso? Não, cara, eu peguei o cara do zero, acho que o cara nem, não sei nem sei lá, sei lá o que tinha, porque ele mandou um pique, né? Mas o cara era bem assim, entendeu? Ele pegou e falou assim, cara, o felco, eu só queria te agradecer, cara, que eu consegui comprar uma geladeira pra minha mãe. E minha família não tinha, a gente estocava comida aqui e tudo mais. E passa um tempo, cara, eu consegui comprar uma máquina de lavar roupa pra minha mãe. E tipo assim, eu percebo, e daí é um cara que o que eu mais tenho vontade de ajudar, a pessoa assim, porque eu percebo que o que ele tá pegando, ele tá realmente, ele realmente tá precisando, ele realmente tá investindo, o cara realmente tem cara que não tá gastando a toa, entendeu? Ele tá ajudando a família, ele tá fazendo as coisas. Hoje eu chego a pagar 3K pra ele assim, porque ele é um cara que faz os clipes todo bonitinho, ele tem uma boa presença, ele gerencia uma galera que faz clipes, hoje é um cara bacana que tá aí, e pra mim, cara, não sei nem se vale a pena ter tanta pessoa fazendo clipes, mas é gostoso demais você poder ajudar a pessoa, dá muita mais vontade de fazer as coisas.