 Olá, você que nos acompanha aqui pela TV Câmara começa agora o programa Fique por Dentro. Hoje eu tenho aqui do meu lado o Rara Moreira que é advogada, pesquisadora e educadora popular. Nós vamos conversar um pouquinho sobre direito digital, sobre segurança digital para crianças, cuidados no mundo digital, os cuidados que a gente tem que ter com as crianças e com os adolescentes. O Rara, seja muito bem-vinda, muito obrigada pela disponibilidade por estar aqui com a gente nos estudios da TV Câmara. Antes, nem vou deixar você falar, já vou começar perguntando. Você é diretora da Curuminheire, que é uma assessoria jurídica popular e um dos focos desse trabalho é a economia do cuidado. Então, eu queria, antes de a gente entrar nessa questão digital, eu queria que você falasse um pouquinho dessa assessoria e também o que é economia do cuidado. Obrigada pela pergunta. Eu acho que vou devolver com uma outra pergunta, porque com essa dessa forma, eu acho que todo mundo consegue ter a compreensão, que é quem cuida de quem cuida. Então, a economia do cuidado é aqui estrutura todos os outros sistemas econômicos, independentemente da orientação ideológica, seja no capitalismo ou em qualquer outro arranjo. Não é possível você produzir valor se você não tiver o cuidado com as pessoas. Isso envolve desde quem vai plantar o alimento, colher, transportar, cozinhar, quem vai cuidar dos enfermos, dos doentes, quem vai cuidar das crianças, quem vai lavar roupa, manter os espaços asciados. Então, antes de a gente conseguir se dedicar a outras atividades econômicas de produção de valor social, a gente tem as atividades do cuidado. Então, eu criei a Curumiri como uma assessoria jurídica popular para trazer para quem geralmente não tem acesso ao atendimento jurídico de qualidade esse tipo de discussão a partir dessa óptica, de quem cuida. Então, ao invés de a gente pensar mais dificuldades ou termos complicados, como é que assuntos como esse, como cuidado de crianças e adolescentes na internet, vai estar disponível para quem cuida na ponta, para quem está acompanhando o cotidiano, para quem está fazendo crescer o que a gente sempre aposta, o futuro que são as nossas crianças e adolescentes. Inclusive uma curiosidade, eu fui pesquisar e a inclusão do trabalho de cuidado não remunerado faria a economia do cuidado corresponder a 13% do PIB. Um valor, para você ter uma noção de casa, um valor que supera o do setor agropecuário que é de 5,6%, que foi de 5,6% em 2024. Então, a gente está falando de um trabalho na maioria das vezes exercido pela mulher e que a gente não enxerga. A gente não remunera porque a gente atribui isso como uma obrigação vinculada às funções parentais, familiares, né? E aí a gente está falando agora de crianças e adolescentes, mas que a gente tem também uma expectativa de vida do brasileiro aumentando e a demanda por cuidados, por exemplo, com pessoas idosas também crescendo. E aí isso se torna um trabalho invisível, porque se espera que alguém vá assumir isso sem necessariamente reconhecer que é tempo de dedicação e não só tempo de dedicação, mas técnica. Porque para cuidar você precisa saber como cuidar, não é necessariamente algo natural e inato, como muitas vezes a gente pensa. A gente vive do cuidado materno, muitas vezes a mãe é quem sabe cuidar e também a mãe aprendeu isso como os cuidadores vão aprendendo. E como a gente vai falar da questão do risco do mundo digital, antes de a gente entrar no mérito de quem tem que ter esse cuidado digital, eu queria que você dissesse quais são os principais riscos oferecidos pelo mundo digital para crianças e adolescentes hoje? A gente vai ter um conjunto de características em relação a esses riscos que variam tanto em relação às idades, né? Quando a gente vai falar sobre crianças, a gente tem a exposição da imagem com uma vulnerabilidade das principais e a possibilidade da utilização dessa imagem para fins diversos, como a gente sempre tem o cuidado, a exposição à pedofilia, em relação à exposição dessas crianças e também quando elas estão em jogos que são ou mesmo programas que são desenvolvidos, né? Para crianças para reter a atenção na forma de capturar a atenção ali da criança, criar algum tipo de dependência digital ou mesmo quando a gente tem o que a gente vai chamar de Groming, que é essa aproximação da criança, criando um vínculo emocional com ela, através de algum tipo de dispositivo digital. Então, pode ser alguém que se passa por uma criança dentro de um jogo, aí eu sou seu amigo ou a gente aqui vai fazer a extensão da brincadeira de casinha, sabe? Só que dentro do espaço virtual, a criança não tem dimensão de que existe essa separação ou de que a pessoa do outro lado não necessariamente é uma outra criança, né? Ela acredita e aí a gente também tem o paralelo, que a gente ensina, não pode falar com um estranho. Só que quando você está dentro da internet, não é necessariamente um estranho, é alguém que gosta das mesmas coisas que você, que está jogando o mesmo joguinho, então fica difícil da compreensão pela criança de como ela está vulnerável ali naquele espaço. Em relação a um adolescente, como já também foi observado pela Juiza Vanessa Cavaliere, existem outros tipos de risco que tem que os adolescentes estão expostos, especialmente em relação ao Deep Fake, a Sex Tourção, o Gromin agora também ganhou uma outra característica, porque você quer fazer parte de algo, é o momento de desenvolvimento do adolescente que ele quer pertencer a algo, e aí por conta disso, acabam se envolvendo nos grupos do Discord, em grupos que acabam produzindo comportamentos, induzindo comportamentos que são danosos a criança e o adolescente e eventualmente até levando o cometimento do ato inflacional pela criança, pelo adolescente em si. A criança nesse momento não é o tipo de risco que ela está mais exposta, então essas são as duas diferenças e a maior incidência, vamos dizer, de riscos para as crianças e adolescentes na internet. Llara, como você trabalha com esse tema, vamos detalhar um pouquinho cada um desses riscos e desses perigos. Primeiro, a criança bem pequena, o bebê, a mãe, o pai ou o avô, quando elas fazem essa foto e publicam essa foto, a gente tem a maior, eu sou mãe, a melhor das intenções, que olha como é lindo o meu filho ou a minha filha e às vezes mostra para a família, na realidade você quer compartilhar aquele momento. O que pode acontecer com a foto de um bebezinho que foi publicada de maneira aberta na internet? Acho que o alerta que tem sido feito é especialmente a utilização dessas imagens por grupos vinculados a pedofilia. A gente tem esse compartilhamento da imagem, a gente quer que chegue, na verdade, nas pessoas queridas, só que as redes sociais hoje pelas configurações de privacidade, elas podem ser abertas. E aí esse é o perigo da maior exposição. Além disso, você acaba também expondo a rotina, acaba expondo detalhes do seu convívio do cotidiano, que pode trazer um outro risco em relação a quem está mais próximo de você. Então a gente acaba aumentando o risco de quem está próximo e também aumentando esse risco porque a internet agora pode ser acessada de qualquer lugar do mundo, aquele conteúdo. Então esse é o principal perigo que a gente tem no compartilhamento de imagens de crianças na internet. E falando sobre direitos também, essas crianças, mesmo bem pequenas, têm o seu direito de ter a imagem preservada, inclusive a legislação está apontando para esse lado. É o melhor interesse da criança sempre. Quando a gente compartilha uma imagem, a gente está falando sobre a família que detém o poder parental de cuidado, dever parental de cuidado. Então a gente quase não problematiza o compartilhamento porque eu sou o pai, sua mãe eu sei o que é melhor. Mas o que é melhor para criança é ter a sua intimidade preservada, é crescer no espaço de acolhimento, porque o espaço de acolhimento é dentro da casa, da família, dentro da comunidade de cuidado. A internet não é esse lugar, não foi criado para esse fim, para aquela criança. E aí também a gente vai ter depois, quando aquela criança crescer, ela queria ser vista daquela maneira, queria ser compartilhada porque uma vez que uma imagem está na internet, a gente não tem como garantir que ela vai sair nunca mais. Então é sempre muito importante pensar no melhor interesse da criança, né? Enverter um pouco esse eixo de é porque eu quero ou isso vai fazer bem a minha criança, não só agora, mas no futuro também. Tá. E aí a gente passa para crianças um pouquinho maior. Hoje existe até o suporte já para criança de tablet, de celular. Então a criança nasce e já é colocada uma tela na frente da cabecinha dela, porque a gente, por diversos motivos, inclusive de mães ou de familiares sobrecarregados, que precisam de um tempo para exercer também a função de cuidado. Que impacto que tem na vida de uma criança pequena, esse acesso sem freio ou desenfreado ou sem regras a uma tela de celular? Bom, eu acho que os melhores profissionais para responder esse tipo de pergunta são os profissionais de saúde, especialmente de saúde mental. Mas o que a gente tem observado é a dependência das telas, né? A gente passa enquanto sociedade para um fenômeno chamado datificação, que é a transformação de aspectos sociais da nossa vida em dados quantificáveis para a inferência. Então ali também ela fica vulnerável, a oferta de produtos e serviços, né? A lógica da internet também é uma lógica de consumo. Então a criança, ela vira um alvo ali a ser apresentado uma série de produtos e serviços que são direcionadas para essa faixa etária. Só que ela ainda não tem um desenvolvimento cognitivo capaz de fazer essa filtragem, capaz de se relacionar com esse tipo de informação. Então a gente sempre acha que bom, eu vou estar deixando na tela, é um conteúdo infantil, então vai estar tudo certo. Mas aí vão ter vários estudos sobre a forma de desenvolvimento desses produtos e serviços que usam as vulnerabilidades para aumentar essa aderência para capturar essa economia da atenção. Então nós todos vivemos esses fenômenos e as crianças com o adendo de que elas ainda não têm o desenvolvimento completo para conseguir fazer essa separação, para conseguir proteger a si mesmo, né? E aí essa exposição que prejudica o desenvolvimento como um todo, né? Essa compreensão de que é necessário consumir mais ou de que tal brinquedo é muito legal ou que mesmo que brincar não é tão legal porque não acontece da mesma maneira que a tela apresenta. Não tem os efeitos especiais ou não tem aquele brinquedo, não tem espaço para imaginação e quase sempre são crianças maiores ou inclusive adultos brincando. Então a criança vai perder o interesse pelo brincar que é tão importante para o desenvolvimento dela ao longo da vida. Inclusive a gente teve casos de crianças, infelizmente aqui no Brasil, de 8 anos que acabaram morrendo por conta de desafios que viram na internet e também vemos casos de influenciadores digitais que se utilizavam nessa questão dos brinquedos para fornecer materiais de pornografia infantil. Eu queria que você comentasse um pouquinho sobre isso. É, é sempre um lugar muito delicado porque quando a gente, como você tinha trazido, né? O dever do cuidado da criança é do pai, do responsável primariamente, mas também é das empresas e da sociedade do Estado. É um dever compartilhado. Isso, eu queria chegar aí. É o seu pai e a mãe que tem responsabilidades, né? Definitivamente não. Pela Constituição Federal é um dever compartilhado socialmente em que cada um tem o seu papel. Obviamente pais e responsáveis têm que estar atentos à classificação indicativa dos produtos digitais, ao tempo de tela, ao controle parental. Hoje a gente já tem aplicações que permitem, né? Bloquear alguns sites, bloquear alguns conteúdos que são inapropriados, mas ainda assim, é um volume muito grande de demandas, né? E em relação ao poder que um pai tem de, antes de um dispositivo e a construção de toda uma economia, é algo muito desproporcional. Por isso que a gente tem, inclusive, a que a gente comemora, né? Vitória do ECA Digital, mais recentemente, que estabelece obrigações, né? Responsabilidades para plataformas, para aplicações digitais, que desenvolvam conteúdos para crianças e adolescentes, ou que as crianças e adolescentes possam ter contato com esses conteúdos ainda que não seja um desenvolvido diretamente para elas, né? Então, é um dever coletivo de gente proporcionar um espaço de desenvolvimento saudável para essa facetária, né? Como um compromisso social que a gente colocou na nossa carta magra, na nossa constituição. E de que maneira os pais? Porque é muito confuso ainda, muito... Talvez não seja palpável, né, o área difícil. Ah, então se essa empresa está me prejudicando, eu vou entrar com uma ação com a um... Como é que os pais podem... É garantido direito dessas crianças dentro desse cenário ainda tão etéreo, né? É, é muito importante, primeiro, não sentir culpa em relação às limitações que a gente tem. Porque todos nós estamos vivendo os efeitos de aprender a lidar com as tecnologias neste nível de extensão, né? Porque antes a gente tinha o contato com as telas e com os computadores para trabalhar, para estudar e aí agora para lazer, agora para a gestão de tarefas domésticas, para alimentação, para uma série de coisas. Então a gente ainda, enquanto a sociedade está aprendendo a se relacionar com as tecnologias. Mas é muito importante retornar aquilo que sempre deu certo, que é presença e atenção em relação às crianças e adolescentes. Então, ainda que você não saiba, né, porque a gente vai ter também as alimentações, as habilidades digitais, para instalar um controle parental, para instalar... Imagina, instalar um firewall dentro da sua residência para bloquear quais sites ou não. Vocês orientam isso também aos pais que procuram? Quando possível, sim, mas é uma habilidade digital que ela é muito restrita, né? Vamos pensar que quem cuida de uma criança de um adolescente tem uma faxitária que não necessariamente é um nativo digital, que tem limitações em relação a isso. Por isso que voltar ao que sempre funcionou é o melhor passo para a gente conseguir se reorientar, que é presença. Então, uma criança ou adolescente está acessando o celular ou o computador, esteja por perto. Você não precisa estar junto na mesma tela, né? Enfim, você não vai estar ali, porque a ideia, inclusive, de você deixar o dispositivo para você conseguir fazer uma outra coisa. Mas ouvir o que está sendo consumido por essa criança dialogar sobre isso, estabelecer o limite do tempo de tela, então, olha, o tempo de tela vai ser de x hora x hora e depois vai brincar, vai desenhar, vai ter primeiro uma fricção, mas as crianças elas se adaptam, os adolescentes também se adaptam. Ninguém nunca morreu de tédio, literalmente, né? O tédio também é necessário. Então, mais do que dominar habilidades digitais para instalar vários aplicativos de controle parental, porque aí você teria um para lojas de aplicativos, um para o lugar onde você consome os vídeos, outro você para os jogos, outro para a rede social. Então, imagina a quantidade de aplicações que um pai vai ter que aprender a gerir para conseguir cuidar quando, na verdade, antes de fazer isso, o diálogo, o combinado, o limite e a presença podem ser muito mais eficientes para ter uma medida preventiva sobre tudo, porque a criança e o adolescente ainda não têm a capacidade de compreensão para ter autonomia. Então, a gente tem que construir isso junto em diálogo com a família e tem que se colocar também como esse ponto de referência caso a criança e o adolescente se sinta em risco, porque ele não vai saber identificar quando ele está passando por uma dificuldade, né? Somos nós que, com atenção, vamos perceber alguma coisa que mudou, algum comportamento mudou, né? Ou algum tipo de interação familiar não está adequada, né? E aí retomar, porque tem jeito, acho que sobretudo é acreditar que a gente tem jeito e tem capacidade, porque a gente tem capacidade para gerar uma vida, a gente vai ter capacidade para proporcionar o cuidado que é melhor para aquela criança. Nessa sua resposta me traz tantas perguntas. Quando a gente fala de criança, você estar presente, você estar perto, você limitar, é uma conversa. Mas e quando você trata de adolescentes que geralmente já buscam seu próprio espaço, muitos adolescentes a gente vê, é o quarto o tempo inteiro, como que você vai ter essa presença, esse controle presencial, como ser que já não quer sua presença? É, e é a pergunta de milhões, dizer assim. É muito importante dizer que presença não é necessariamente estar no mesmo lugar, na mesma hora, ou estar acompanhando o filho ali, a criança ou adolescente o tempo inteiro, mas é saber que você é uma referência, que você se importa e que você está acompanhando as coisas. Então se interessar pelo que o adolescente está consumindo na internet é algo importante. E não se interessar numa perspectiva fiscal, sabe? Ameaçadora, olha, eu estou de olho em tudo. Poxa que sério que você gosta de assistir? Me mostra, nossa, eu estou tão por fora. Vai ter aquela virada de olho, né? Mas é, eu me importo, eu estou aqui. O ensino pelo exemplo, a conversa também, ela funciona muito bem, porque você precisa mostrar que existem riscos. Mas num momento em que se quer se construir a própria autonomia e que há esse desejo de potência, de dizer, não, eu sei e você não sabe, até porque em muitas questões digitais é bem verdade. Então admita, realmente eu não sei, o que é que eu não sei? Que tipo de aplicação que você está usando? E aí, assim, já existem algumas que são mais recorrentes que a gente tem a capacidade de se informar. Discord, por exemplo, é um lugar que eu não acho adequado para que um adolescente esteja, porque o tipo de conteúdo que tem ali, o tipo de risco que tem sido exposto, tem várias reportagens, várias investigações da polícia, inclusive mostrando como é um espaço de glicamento, como é um espaço de consumo de violência, disposição de violência, como que meninos e meninas estão também vulneráveis e aí, assim, as meninas vão estar vulneráveis a um tipo de mais comum, vamos dizer assim, de violência, de gênero em relação à sexualidade. Mas os meninos também estão e a gente quase sempre ignora isso. Se você não se coloca como esse ponto de diálogo de interesse, quando ocorrer algum tipo de incidente, você não vai ser tido também como um ponto de referência para poder buscar ajuda. Então não necessariamente significa que você vai conseguir estabelecer o maior Big Brother de todos os tempos, mas horário de dormir é o horário de dormir. O momento de estar com a família é o momento de estar com a família. Se interessar pelo que o adolescente está consumindo é válido. Continuar indo à escola, querendo saber quem são os amigos ou a forma que se relaciona importante. E aí acho que um último adendo em relação, por exemplo, à inteligência artificial e o universo que isso abre de riscos e possibilidades, é conseguir entender também que uma inteligência artificial ou alguém que está na internet, eles não são seus amigos para serem a companhia mais íntima. Estimular o vínculo enquanto pai e mãe ainda é importante. E aí acho que vale uma última resposta, que a gente estava dialogando antes, sobre a gente acreditar que as crianças e adolescentes dentro de casa estão seguros. Só que agora existe também o risco dentro de casa com os dispositivos. Então vale estabelecer uma dinâmica, uma rotina, de visitar os amigos, de estabelecer relacionamento com outras famílias, conhecer outras famílias, já que a gente se sente em risco em relação a isso, conhecer o pai de outras crianças e de outros adolescentes, permitir esse vínculo para que você crie inclusive vínculos que vão te acompanhar pela vida. O vínculo da internet, assim como ele começa, ele pode terminar e mostrar que essas amizades, a construção das amizades, das atividades, são coisas importantes para a vida inteira e não só para esse momento, também os pais precisam estar com essa atenção. Rara, e ainda nesse sentido do adolescente, que você pode ter os dispositivos de segurança dentro do celular, enfim, como que você lida com a questão da privacidade? Eu vejo que tem muitos pais irresponsáveis que têm esse receio de estar invadindo a privacidade desse adolescente. O adolescente precisa dessa privacidade. Como é que a gente entra ali sem quebrar isso? É uma privacidade mediativa, ela não é absoluta. Eu acho que isso é importante. Então, o adolescente precisa saber que você tem acesso ao que ele consome. Não é que você vai ficar todos os dias, me passa o relatora de todos os sites. Mas, periódicamente, filho, eu vou olhar os sites, o histórico, não necessariamente até avisar, mas fazer com uma rotina enquanto pai, enquanto mãe. E aí, sempre, sempre dialogar. Se perceber que o comportamento mudou, se perceber que tem algo que está errado, ser um pouco mais diligente nisso. Olha, eu vou precisar acessar, porque as notas caíram. Eu vou precisar acessar porque você está com um comportamento agressivo, enfim, eu não estou entendendo, eu preciso de compreender como te ajudar, enfim, vamos dialogar sobre isso. Mas não precisar, necessariamente, ser a invasão, a violação da privacidade, ela não precisa ser constante, ou algo como uma regra, como um pai autoritário, porque eu acho que também a gente tem muito esse receio hoje em dia. Eu quero dar liberdade para o meu filho, não quero ser autoritário, só que autonomia algo que se constrói. Então, a autonomia é plena, ela vai existir quando a criança ou o adolescente for maior de idade. Porque enquanto ele for menor de idade, inclusive pelos datos infracionais, os pais e mães respondem sobre isso, os responsáveis. Então, isso inclusive pode gerar dano, indenização dependendo do comportamento do adolescente ali na rede. Tem gente, tem pai de alunos que cometem bullying, enfim, que estão sendo responsabilizados por esses atos na esfera digital, isso já acontece? Também, também. Então, quando você tem a prática da calúnida de formação de atos que são configurados como crime, dentro do código penal, mas que para criança e adolescente vão ser considerados como atos infracionais, quando você tem a configuração desse tipo de conduta, você pode sim levar uma responsabilização, seja no âmbito judicial, em relação às medidas socioeducativas, de uma advertência, de uma ação de reparação, seja também no âmbito civil em relação a danos morais. Então, é algo realmente importante que a família esteja atenta. Sim, e tudo que você traz aqui remete aquela nossa primeira pergunta de cuidada, esse economia do cuidado. E assim, dos pais terem um panorama de que é um trabalho também. Você se interessar por essa criança, por esse adolescente, você se informar, eu acho que uma das coisas, um dos instrumentos mais importantes nesse momento é a questão da informação, você tem uma vida sobre a sua responsabilidade, sobre o seu trabalho. E você me disse, a gente conversou, você disse que também as empresas também têm que ser responsabilizadas. Nesse cenário de famílias e empresas, qual que é o papel da escola? Acaba que por ser o espaço de maior tempo de socialização entre crianças e adolescentes, existe também esse dever de supervisão conjunta, como uma habilidade, uma competência, que também é a esperada da escola pelo desenvolvimento da criança, sobre o letramento digital, sobre a compreensão crítica das tecnologias e especialmente pensando, inclusive na perspectiva jurídica, da responsabilização das unidades educacionais, os conflitos que acontecem dentro do espaço escolar, ou que tiveram origem por aquele contato, a escola não pode ser omissa. Então, sabendo que existe algum tipo de conflito ou algum tipo de problema, é necessário intervir. É preciso ter um plano para intervenção, para fazer isso da maneira adequada, porque a gente pode estar falando como você trouxe, do bullying e de outras práticas que podem estar acontecendo dentro do ambiente escolar. E aí, se a escola toma conhecimento disso e decide não agir ou age de uma maneira que não é preparada, não é adequada, pode gerar ainda mais conflito e ainda mais dano, causando, inclusive, a possibilidade de responsabilização judicial e de deinização também por responsabilidade da escola. Então, hoje a gente tem dialogado bastante sobre a importância de ter planos para manejar crises dentro da escola, envolvendo também, agora, o elemento do ambiente virtual. É, porque a escola pode dizer, não é aqui, né? É, mas às vezes é um grupo de turma, é um colega de classe e outro colega de classe, e aí não tem como dizer que não tem responsabilidade sobre, né? Então, o ideal é sempre desenvolver atividades preventivas, atividades educativas de criação de consciência, desse letramento digital para cada idade, né? Mas caso exista, né, uma emergência digital também se posicionar também saber como agir, porque imagina, teve um tipo de conflito entre um conjunto de alunos. Como que os outros alunos vão se comportar se a escola não intervi? Qual é a mensagem que está sendo posta? E aí não só isso, como que os pais responsáveis vão entender a capacidade dessa escola do cuidado, né? Porque quando você transfere a responsabilidade naquele período que está ali na escola pela supervisão da criança, tem esse expectativa, e se essa expectativa é quebrada, também quebra a relação de confiança entre a escola e os cuidadores, que acaba gerando dano reputacional, e inclusive a possibilidade de perda de alunos, né? Quando a gente está falando de escolas particulares, por exemplo. Então, estar preparado é sempre a melhor postura, né, nesse sentido. Então, a gente já falou da escola, falou da legislação, quando o pai que é atento, a mãe que é atenta, ela descobre que o filho é vítima dessa violência digital, ou até mesmo autor, porque a gente está falando muito da questão da vítima, mas essa criança, esse adolescente, pode ser o autor. Qual que é... o que que essas famílias têm que fazer? Quais são os canais de denúncia? O que que ela busca? Ora que ela descobriu essa situação. Primeiro de tudo, ouvir com atenção e com calma. Não apavorar, lembrar que nós somos as referências para as crianças e adolescentes. Então, eles já estão no movimento de vulnerabilidade. Se a gente desespera, ou se a gente culpabiliza, ou se a gente grita nesse momento, a gente pode estar causando ali uma extensão desse trauma. E também entender, avaliar o grau da gravidade da situação. Porque é muito diferente de, olha, um coleguinha falou que eu tenho tal característica que eu sou feio, enfim. Isso é uma coisa. Outra coisa é, uma imagem minha vazou. Uma imagem minha foi produzida, uma imagem de conteúdo íntimo, de teor íntimo, foi produzida e foi distribuída. São posturas diferentes que se tem que ter em relação ao manejo dessa situação. Mas sempre, ouvir com atenção, acolher, preservar a evidência. Então, guardar o print, guardar o link, o que conseguir guardar desse evento, desse episódio, é o ideal. Se ainda tiver dúvida de como proceder, existem alguns canais. Eu recomendo principalmente da Seyfernet, que tem uma linha de ajuda, é um site, quando você digita Seyfernet no Google, tem uma linha de ajuda. A gente coloca os links. E aí você consegue conversar com um profissional que vai te orientar qual é a melhor abordagem nessa situação. Se for acontecer com uma outra criança que não soube sua responsabilidade, então às vezes eu sou professor, ou eu sou vizinho e vejo que tem algo de errado, diz que sem. O diz que sem vai distribuir para os outros canais de responsabilidade. E aí agora, quando é de fato uma emergência no nível de maior urgência, desligar a tela. Não conversar com o abusador, não ceder a xantagem, não negociar. Esse momento não é para fazer isso. Trazer segurança para a criança e para o adolescente. Você está no espaço protegido. Até porque o que acontece na internet, óbvio que vai ter repercussões no mundo físico, mas você está dentro de casa. Você está com seu pai, com sua mãe, com seu responsável, que é alguém que vai te cuidar e a gente vai conseguir resolver isso junto. Trazer essa segurança. E depois procurar os órgãos e profissionais competentes. Então a gente tem as delegacias especializadas, mas lembrando que qualquer delegacia pode registrar as ocorrências, mas envolvendo crianças e adolescentes dar preferência às delegacias de infância e de juventude. É importante porque vão ter os profissionais com o preparo mais adequado para fazer esse acolhimento, se necessário acessar o serviço de assistência social, o serviço de saúde mental. Porque vão ter outros desdobramentos que vão para além do campo do direito, para além do campo da violação de direitos, que precisam ser cuidados até que a emergência esteja controlada. Porque, como eu disse, uma vez que uma imagem é compartilhada, uma vez que uma situação acontece no ambiente digital, a gente não consegue garantir que aquela situação ela vai se encerrar para sempre. Então há um risco de revitimização. Então toda a família e não só a criança ou adolescente precisa ser orientada no que fazer, caso isso volte a acontecer e como ficam os próximos dias depois da ocorrência. Porque se aconteceu no ambiente virtual, o que a gente pode ter como um primeiro impacto é nunca mais a mexer no celular no computador. Não é seguro, porque houve ali um trauma. Então como retomar esse uso das redes, das telas, que vão estar permeados por esses sentimentos que são muito físicos, muito humanos, mas nesse extensão do espaço virtual. Então retomar as medidas preventivas, retomar os combinados, o controle de tela, a presença, para que inclusive isso possa ser superado. A gente está falando de idades em que o mundo é uma grande possibilidade de existir, de experimentar. Então um deslize, seja como um agressor, seja como um vítima, não vai definir tudo o que aquela criança daquele adolescente pode ser. A gente já está com o tempo acabando. Eu queria que você deixasse então uma mensagem final para quem está assistindo a gente sobre essa questão da segurança digital de crianças e adolescentes. A gente não precisa ter medo. O espaço digital pode ser sim um lugar para aprendizado, para desenvolvimento de potencialidades, para conhecer o mundo. Mas ele precisa ser acompanhado. A autonomia é uma construção, uma construção conjunta. Se interesse pelo universo da criança e do adolescente. Ainda que não seja de seu agrado, a gente às vezes está cansado, não quer aquele monte de vozzinha na nossa cabeça. Mas cinco minutos que você olha de verdade para criança e para o adolescente no espaço de conexão, pode ser muito prazeroso para as famílias no geral. Eu vou dar uma dica que eu tenho tentado praticar, porque eu também sou mãe, que é achem algo juntos para fazer. Achei um jogo, uma série, algo que possa conectar você também nesse ambiente, nesse universo. Não deixem as crianças e do adolescente sozinhos. O Harri, quem quiser te encontrar, quem quiser saber mais sobre seu trabalho no Kuro Minho Eire, procura onde? Porque você passasse seus contatos. No Instagram, né, da minha roba, o Harra Moreira, ou a roba Kuro Minho Underlinerê, ou no LinkedIn, no Harra Moreira. Estou sempre disponível para conversar. Muito obrigada, Nara. Eu fico agradecida. Eu ficaria horas aqui conversando, mas a gente tem tempo. É isso, eu agradeço a oportunidade e a escuta. Muito obrigada. Muito obrigada. Esse foi então o programa Fique por Dentro. Você teve aí essas informações que a Harra Moreira trouxe para a gente. Ela já forneceu aqui as redes. Se você quiser saber mais sobre esse assunto, pode entrar lá em contato com ela, pode entrar no Instagram. E é sempre bom a gente se atualizar sobre a questão da segurança, não só das crianças e dos adolescentes, mas também a nossa nessa esfera digital. Se você quiser saber mais sobre a Câmara, você acessa o nosso site, que é o www.riopretu.sp.leg.br. Esse programa vai ser exibido ao longo da nossa programação. Mas também está disponível nos nossos canais. Nós estamos no YouTube como TV Câmara Rio Preto. Eu fico por aqui. Obrigada pela sua audiência e até a próxima. TV Câmara, canal de leite deslativo. Música Música