 Vamos voltar aqui para o Brasil. O que muda para a Virginia e para os pais de crianças expostas nas redes sociais com a lei Felca? Vamos falar rapidinho aqui da tempo. Leite Felca, senhoras e senhores, não sei se você já viu aí. Seguinte, a lei Felca entrou em vigor essa semana, é uma lei que ficou conhecida por causa do influenciador Felca que denunciou a adultização de crianças nas plataformas e digitais. Essa lei é para proteger os menores de 18 anos que são expostos nas redes sociais, né, depois das denúncias do Felca. Agora, a pergunta aqui no Gacalá. Como é que fica a vida da Virginia, por exemplo, de outros influenciadores que expõem os filhos exaustivamente nas redes sociais? E a gente conversou com o advogado van der Sondorado, que vai explicar isso para a gente. Como é que fica? A legislação lá traz limites mais claros sobre a exposição de menores nas redes sociais. Esse debate ainda ganha mais relevância quando observamos casos de grande visibilidade como o caso da influenciadora Virginia, que frequentemente compartilha o momento da rotina com suas filhas. Embora muitos desses conteúdos sejam vistos como naturais no contexto familiar, a nova lei é a condição para a necessidade de ponderação. Qualquer pessoa pode fazer a denúncia, familiares, terceiros, seguidores, até mesmo órgãos de proteção. A caracterização da irregularidade ocorre quando há exposição excessiva, reiterada com possível finalidade econômica, ou quando o conteúdo coloca a criança em situação constrangedora, vexatória ou que comprometa sua condição para a realidade e desenvolvimento. E para fiscalizar é uma atuação conjunto. O Cerito Tular é a porta de entrada e pode adotar medidas imediatas. O Ministério Público atua como fiscal da lei e pode levar o caso à justiça. E a polícia civil, por sua vez, investiga quando há indícios de crime. O poder judiciário é quem decide sobre eventuais punições. A partir disso, pode haver desde a orientação aos responsáveis até responsabilização civil, condensação de danos morais e até criminal, dependendo do caso.