 Nós conversamos agora com o senador Alessandro Vieira, que já está conosco aqui em tela, do ladinho da Larissa Rodrigues Larissa, bem-vinda também. Senador, obrigada demais pela gentileza. Eu sempre digo que nós vivemos um processo de constante aprendizado, né? O aprendizagem. Porque nós estamos ali vendo de que maneira as redes sociais se movimentam. Se nós adultos já estamos ali todos os dias aprendendo, imagino que aprenderem em relação as nossas crianças. O senador Alessandro Vieira é autor de um dos projetos, tá? Que estabelece mecanismos para combater esses... É autor de um dos projetos, tá? Que estabelece mecanismos para combater esses conteúdos de exploração sexual de crianças e adolescentes no ambiente digital e que foi aprovado este projeto no senado em dezembro. Inclusive, senador, o senhor está entre os parlamentares, que de fato se movimentam, em cabeça uma lista para pedir a criação de uma CPI, né? Para investigar influenciadores digitais e plataformas. Senador, eu quero começar ali fazendo uma pergunta bem simples, mas que ela seja de um aprendizado para todos nós. O tal do algoritmo em rede social, a depender do que uma pessoa pesquisa, ele começa a te entregar aquele mesmo conteúdo. Então, se eu pesquisar apenas sobre gatinhos e cachorrinhos, ele vai me entregar gatinhos e cachorrinhos. Tecnicamente ele funciona assim. Você tem alguém doente? Pesquisa sobre crianças. Inclusive com a intenção pedófila. A rede social entrega, continua entregando imagens de crianças? Sim, entrega cada vez mais, na verdade. O objetivo de qualquer algoritmo de rede é a manutenção de atenção na tela. O brasileiro já é o segundo maior público de telas no mundo. A gente passa mais da metade do nosso dia acordado ligado em alguma das telas. O algoritmo quer que você fique lá e, naturalmente, quem tem comportamentos concursivos, desviados, acaba sendo um público interessante para as redes, porque ele consome muito. Infelizmente, a exploração sexual e infarto juvenil é uma realidade nas redes e tem impacto. Tem a ver com a regulamentação das redes sociais? Porque a gente chega num outro campo que é muito polêmico, da galera que é vehementemente conta, não tem que regular em nada disso. Mas ao regular, nós conseguiríamos, senador, reduzir essa quantidade de entrega de redes sociais, porque existe uma responsabilidade também das redes, porque são elas que fazem a entrega do conteúdo. Pela regra atual, as redes não são responsabilizadas por nada, ou praticamente nada. O que a gente tenta mudar nesse caso é que cada serviço, cada produto que seja desenhado para crianças e adolescentes, o que possa ser acessado por crianças e adolescentes, tem um desenho defensivo, um desenho programado, projetado, pensando a defesa das crianças, no seu melhor interesse. Isso passa por filtrar conteúdos para que a gente não tenha acesso nem a usuários, nem a conteúdos que sejam prejudiciais à sua saúde mental, física, e ao mesmo tempo fortalecer as possibilidades de controle das famílias. Porque veja, é muito difícil para o pai e a mãe hoje compreender o tamanho do risco que a rede social representa. Eles não foram formados em ambiente digital. Então, hoje quando você recebe um produto, quando você tem um volume imenso de crianças e adolescentes com contas em redes sociais, em plataformas diversas, os seus pais imaginam que eles estão em segurança dentro de casa, quando na verdade não, eles estão ali disponíveis para um bando de criminosos de vários tipos, desde o explorador sexual, mas também o golpista. A gente tem que entender que hoje os maiores crimes contra patrimônio também acontecem em ambiente digital. As facções migraram para o ambiente digital. Então, regulamentar isso de uma forma técnica e equilibrada é muito importante. Estamos aqui também com a Larissa Rodrigues e a Clarissa Oliveira para fazer te perguntas. Senador Clarissa, por favor. Muito bom dia, Senador. Muito obrigada pela participação aqui no LiveCNN. Não tem muito como a gente falar de regras para a proteção das crianças no ambiente digital ou adolescentes para adolescentes no ambiente digital sem passar pela discussão a respeito da regulamentação das redes em geral. A gente sabe, Senador, que por mais que haja divergência nos campos da esquerda e da direita, a respeito de qual deve ser o tratamento para esse assunto, ninguém em nenhum campo político quer ver crianças e adolescentes suscetíveis à ação de predadores e de pessoas mal intencionadas ou de pessoas que queiram explorá-las da forma que for nas redes sociais. Na avaliação do senhor, trazer esse projeto para a discussão na Câmara dos Deputados neste momento pode contribuir de alguma forma para quem sabe sensibilizar os parlamentares sobre a definição de regras mais amplas, mais claras para a responsabilidade das empresas que controlam as redes sociais sobre eventuais conteúdos que sejam disseminados e práticas ocorridas dentro do seu ambiente? É uma oportunidade que você tem. A experiência global aponta que é muito mais fácil você chegar a um consenso quando você está tratando essas vítimas, desse grupo específico, criança e adolescente. É assim que a legislação está avançando na maior parte do mundo. E aqui não é diferente, a gente conseguiu nesse projeto, a gente ouviu a sociedade civil, os turistas, as empresas e conseguimos aqui no Senado e está avançando também na Câmara dos Deputados de Apoio de Oposição e Governo. Porque a gente está cuidando das ferramentas. Ninguém está interferindo em liberdade individual, liberdade de expressão, coisa parecida. Mas as ferramentas que são usadas por criminosos, elas têm que ser regulamentadas. E as empresas já têm o conhecimento técnico, já tem o recurso humano e financeiro para fazer esse filtro. E isso tem que ser direcionado em proteção ao público vulnerável, criança e adolescente. Então, o nosso aspecto é muito positivo, é um projeto que está maduro. Ele não surgiu porque aconteceu agora um evento mediático, porque o Felca fez um vídeo importante. É um projeto que já vem há alguns anos trabalhando e com muita escuta da sociedade e muita participação do setor técnico. Porque não adianta nem tentar criar alguma coisa que seja inexequível. Acho que a gente tem uma oportunidade histórica no Brasil de avançar nessa espécie de estatuto da criança adolescente digital para que a gente possa, a partir daí, ter bases mais sólidas para continuar discutindo. Porque qualquer atividade econômica precisa de regulamentação, preservando os limites constitucionais evidente. E a gente tem que avançar mais passo a passo. O passo de agora, urgentíssimo, é cuidar das crianças. Larissa Rodrigues. Oi senador, bom dia. Bom falar com o senhor. Tinha tempo que isso não acontecia. Senador, eu sei que o projeto antigo acompanhei a tramitação ali no Senado, indo agora para a Câmara dos Deputados. O senhor comenta um projeto maduro que não é por conta dos recentes acontecimentos. Mas a gente sabe que a disposição de levá-lo adiante foi por conta dos recentes acontecimentos. O senhor acredita que vai conseguir seguir adiante, a gente conseguir a aprovação na Câmara, se necessário voltar, uma CPI iria acontecendo ou não, de acordo com, vem a mídia trazendo nos últimos tempos, depois dessa postagem nas redes sociais, ou a gente já viu acontecer em outros momentos projetos que surgem, não é, dão prioridade por conta de algum tipo de escândalo e acabam ficando na gaveta. Para além disso, eles seguindo, há uma intenção da oposição na opinião do senhor de aprová-lo, porque o que eu tenho escutado, que a oposição quer sim dar um damento a esse tipo de assunto, mas não o projeto do senhor pela responsabilização às redes sociais. Sabemos que vai ter também muitos problemas sobre a questão da publicidade também, querendo ou não, é um lobby que pode também trabalhar contra. Como o senhor tem visto esse cenário? Um, diante de toda essa repercussão na sociedade e na mídia, e dois, qual a oposição criticando o projeto que está em andamento? É muito natural do processo que nós temos no Parlamento, você tem as oportunidades que surgem, então essa é uma janela de oportunidade, você tem uma atenção maior no tema e isso possibilita um avanço. Por outro lado, a pressão de empresas, setores economicamente interessados, também é muito comum aqui no Congresso. E cada parlamentar vai ter que avaliar pessoalmente, e avaliar depois, esperando a sua base eleitoral, o que é mais importante? Você protege criança e adolescente? Ou empresa que ganha bilhões de dólares? Eu tenho pressão e o que eu tenho escutado dos parlamentares é quem vai conseguir avançar dessa vez, porque é muito grave você explicar para a sua base que você não quer proteger as crianças porque você prefere proteger uma empresa do exterior que ganha dinheiro com isso, ou você prefere proteger o criminoso. Então, acho que nós temos essa chance de avançar. O alerta que eu tenho feito com base em experiência de outros projetos é quem não se tente inventar a roda, não se tente acrescentar complexidades para uma votação de 24 horas porque não funciona assim, é um setor muito complexo, você tem que ter um tempo de debate, de maturação dos projetos para que ele possa atravessar essa barreira e finalmente legislar. Lembrando sempre que quando o Congresso não faz a lei, o judiciário vai interpretar de alguma forma e vai criar uma norma. E esse é pior dos cenários porque não é democrático e raramente é eficiente porque o judiciário não tem a margem que nós temos de ouvir, de construir com calma. Então, acho que tem que aproveitar a oportunidade, estar na mão do presidente Gilmota, aproveitar isso e eu tenho certeza que ir no próprio horário será aprovada. Senador, antes de começar o jornal, eu até abri aqui, até pelo próprio IBGE que tem uma aba chamada IBGE Educa, que é feita para as crianças e que mostra aqui um pouco dos dados das nossas crianças, de acordo com o último senso. Aí diz aqui que 84% das nossas crianças vivem em áreas urbanas, 16% em áreas rurais, a maioria, 55% são negras e 42% brancas. Então, a gente vai fazendo essas interpretações para compreender quem são as nossas crianças. Levando em conta que 84% vivem em área urbana. E quando a gente fala em área urbana, a gente fala inclusive em mais sinal de internet, em mais contato com esses mundos, maior utilização dessas redes sociais e maior apresença inclusive da galera que trabalha ali incansavelmente porque é o perfil de todo mundo e a gente vive no mundo cada vez mais acelerado. Diante do conhecimento do senhor ao abordar esses assuntos sobre essa nossa agente pequenininha, o que é que o senhor observa no comportamento dos pais? Que eles às vezes fazem sem nem perceber, mas que na verdade isso pode causar um grande problema para as nossas crianças. Porque tem sido muito comum, ultimamente, você falar assim, nossa, estou precisando resolver um negócio aqui, tá aqui meu filho, vê um desenho. O que exatamente a gente faz? Que o senhor deixaria de alerta para a gente aproveitar esse nosso canal aqui aberto com tantas pessoas. É o principal que os pais compreendam que o ambiente digital ele não é seguro por natureza. E aqueles cuidados que você tem na vida real devem ser transportados para o mundo digital. Você não deixa seu filho em qualquer ambiente, você não deixa seu filho conversando com qualquer pessoa, você não deixa seu filho por horas a fio na rua, mas na internet você deixa. E não compreende por falta de educação, literalmente falta de conhecimento, não compreende os grandes riscos que você tem no ambiente digital. Porque a internet conecta pessoas e infelizmente conecta criminosos e vítimas. Eu sou delegado de polícia, licenciado aqui como senador da república. Ao longo do tempo eu acompanhei diversos casos de violência contra crianças adolescente praticadas ou iniciadas em redes sociais. E isso num momento em que você tinha muito menos acesso do que você tem hoje. Porque hoje se passa 8, 9 horas do dia conectada em alguma rede. Então a gente tem que ter essa clareza, os pais tem que ser ajudados para que sejam instruídos para que eles conheçam o problema, mas que também as empresas facilitem o trabalho de fiscalização. Hoje quando você faz a conta no aplicativo, qualquer que seja, tem pouquíssimo controle de idade. As empresas não se preocupam em verificar a idade do usuário. Embora, depois, eles tenham pleno conhecimento de quem é aquele usuário, até porque eles vendem esses dados. Então a gente tem que mudar a regra, tem que fazer com que os produtos sejam desenhados para proteger as crianças, para facilitar o trabalho dos pais. E os pais têm muita facilidade em qualquer aba ou botão de clicar para saber quando o seu filho está na rede, com quem ele está falando, quais são os termos de pesquisa que ele busca. E a partir daí tem uma proteção maior. É um problema global e a gente não tem como fugir disso sem regulamentação. A gente não tem a alternativa de dizer para, ninguém vai usar mais. Isso é impossível hoje. A escola usa, a família usa, não tem como fugir. Então tem que ter regulamentação, clara, técnica e muito cuidadosa para não invadir nenhum tipo de liberdade de idó. É incrível isso, essa caminhada clarista, esse nosso entendimento de se a criança, importante essa palavra do senador, se a criança não fica sozinha na rua, então não pode ficar sozinha na internet, porque a rua e a internet são a mesma coisa. Eu gosto da interpretação, na Eliza da Vanessa Cavalher, até o senador pode falar um pouco sobre isso, que é a juíza da vara da infância lá no Rio de Janeiro, que ela diz que não é só uma rua, é uma rua escura, perigosa e que demanda uma atenção como se o seu filho estivesse solto numa rua perigosa. Senador, acrescentando aí essa avaliação que o senhor está fazendo, eu gostaria de olhar um pouco para política ainda a respeito desse projeto, porque o senhor pertence a um partido que é bastante fragmentado do ponto de vista ideológico, você tem pessoas de vários campos políticos que estão inseridos nessa legenda. Em relação a esse projeto em especial, mesmo que a gente não esteja falando de uma regulamentação geral das redes sociais e responsabilização das redes. Em relação a esse projeto, existe consenso dentro do seu partido, em relação à votação na Câmara dos Deputados, está bem encaminhado na avaliação do senhor, o senhor chegou a conversar com a cúpula partidária, tem questão fechada ou mesmo dentro do seu partido a gente pode ver algum grau de divisão aí. Eu conversei com o presidente Balearroce, com o líder esnaldo Buyões, eles estão engajados junto com a bancada pela votação e aprovação. Sempre vai ter algum tipo de divergência, mas normalmente é baseada em não conhecimento do conteúdo. Quando você explica com aquele conteúdo, com o desenho, a gente não tem mais problemas, eu não encontrei até o momento nenhuma resistência consistente em nenhum partido. Porque de novo, é um palto fundamental, é cuidar das crianças, se você não quer cuidar nem disso, é difícil saber o que você está fazendo na vida pública. Larissa? Senador, a gente sabe, nós trabalhamos com isso, o quanto é abrir aspas demorado, aprovação de um projeto, tem toda uma tramitação e é preciso obviamente seguir todos esses trâmites para de fato aprovar. Mas até para quem está em casa acompanhando a gente, esse projeto já foi aprovado no Senado, há expectativa agora de começar a tramitar de verdade na Câmara, se o senhor puder dar uma resumida o que traz o projeto e qual a expectativa de aprovação para a gente poder acompanhar também, especialmente quem está em casa, continuar cobrando, que a gente sabe que a população também tem um papel muito importante diante de projetos como esses para que consigamos transferi-los de projetos para a legislação e que de fato possa passar a defender as nossas crianças. Bom, esse projeto cria obrigação para as empresas, os desenvolvedores, as plataformas que incluem todo um sistema de proteção a criança adolescente, seja filtrando conteúdo, exigindo identificação de idade, mas também facilitando a atuação dos pais. Esse projeto foi aprovado no Senado, ele está hoje na Câmara de Deputados com a Relatoria do Deputado Jadiel, o Deputado Jadiel conduziu uma série de audiências públicas, repetindo o que a gente tinha feito aqui no Senado e chegou um consenso supôr no vídeo de conteúdo na linha do que já tinha sido votado aqui, na casa do Senado. Então, hoje nós teremos nessa semana possivelmente a votação da urgência para plenário e até mesmo a própria votação em plenário. Eu repito, a sugestão que a gente dá com base na experiência em outros projetos desse tipo de segmento é que não se tente resolver todos os problemas do mundo numa lei só, não funciona assim. Então, a gente tem que construir um consenso e conseguimos construir esse consenso, ele é sólido, tem que ir à volta e aprovar. Daí para diante você vai ter necessariamente novas atualizações, novas regulamentações, é um processo natural porque tem uma dinâmica muito grande no ambiente digital e muitos interesses envolvidos. Então, se a gente perde a oportunidade desde lá, dificilmente a gente consegue avançar novamente, isso já aconteceu no passado. Então, expectativa positiva, mas a responsabilidade hoje é do presidente Hugo Motto. Então a reunião prevista para começar daqui a pouco, né senador? As 10 horas da manhã e vocês, claro, vão levar toda a energia por meio das lideranças para que o assunto seja de fato pautado. O presidente da Câmara dos Deputados já demonstrou disposição. Só para encerrar aqui, já tem um amplo apoio, certo? E é possível que nós vejamos isso ser pautado? Sim, a expectativa é de que seja pautado. Perfeito. A gente não encontrou até o momento nenhuma restrição consistente contra o projeto. Perfeito. Senador Alessandro Vieira, obrigada demais pela gentileza da entrevista, por mais uma vez estar com a gente aqui e seguiremos aqui atentos. Evio a defesa das nossas crianças e dos nossos adolescentes para que eles não deixem de ser crianças e não deixem de ser adolescentes. Muito obrigada, senador. Um abraço.