 Felca contratado pelo Fantástico vai encher o cu de dinheiro depois de ferrar com todas as redes sociais. É um prêmio ou um pagamento? Sim, Felca ganhou seu contrato milionário. Serão seis episódios de um programa para ferrar ainda mais as redes sociais e a sua liberdade de expressão agora. Ele foi contratado como o prêmio do vídeo dele ter conseguido prejudicar todos que fazem conteúdo livre em benefício da imprensa amiga comunista ou já estavam juntos desde o início? A notícia da semana que faria qualquer um arrancar os cabelos. Felca o influenciador que causou com suas dancinhas de GNPC, vocês lembram disso? Agora tem um quadro no Fantástico da TV Globo. A emessora que mais gosta de pautar a moral e os bons costumes. Agora abriu as portas para alguém que no mínimo transita numa área peculiar do entretenimento. Mas a coisa fica ainda mais interessante quando a gente olha o ângulo dessa jogada. O Fantástico é um programa que historicamente dita o que é certo e errado para milhões de brasileiros e resolveu usar o Felca. Vejam bem para discutir a criação de conteúdo para combater a adotização nas redes sociais. A gente já sabe o que isso significa. A famigerada Lei Felca que ainda nem entrou em vigor, entra em vigor na nunca que vem e já cheira mofo. Ela está sendo usada como cortina de fumaça. Enquanto a narrativa oficial de proteger as nossas crianças, a realidade é que os influenciadores que realmente cometeram aqueles abusos, eles já estão todos presos, punidos e presos na legislação atual. Ou seja, a Lei Felca não vai proteger ninguém que já não esteja protegido. Então para que serve essa tal Lei Felca e esse quadro no Fantástico? Censura, meus amigos, para perseguir, para calar, para nos calar, para controlar o que pode ou não pode ser dito nas redes sociais. E coincidentemente o alvo preferencial dessa censura do bem sempre parece ser quem usa a questionar os tablets. Quem usa pensar diferente, quem usa ser de direita é a velha tática. Use uma causa nobre como a proteção das crianças para justificar a restrição de liberdades. E a Globo, sempre na vanguarda do pensamento progressista, abraça a causa com um sorriso no rosto e um cifrão nos olhos. Afinal, audiência e pautas lacradoras sempre rendem. Eles usam Felca como garoto propagando um lobo em pele de cordeira para tentar dar legitimidade a uma agenda que visa, no fundo, cercear a liberdade de expressão e controlar a narrativa. A ironia que enquanto tenta luches dizer o que é apropriado, eles próprios vivem de pautas que, não raro, são tão controvessas quanto aquilo que eles combatem. É o monopólio da informação tentando se estender para o digital, com a bênção de quem deveria zerar pela pluralidade. Não se enganem o que está em jogo aqui, não é a proteção, é o controle. E a Celeo Felca cheira com um cheirinho de censura. Junto com o palco do Fantástico é apenas mais uma peça nesse grande jogo sujo. Antes de encerrar e jogar essa bomba no colo de vocês, não esqueçam de comentar, curtir e compartilhar esse vídeo. A verdade precisa alcançar o máximo de pessoas possível, já que ano que vem, não vai mais não. Fiquem espertos, meus amigos, o inimigo da liberdade se veste de anjo. E a Globo, mais uma vez, provando que é especialista em disfarces.