 Senhoras e senhores, esse chico é o grão coroado. Parece o uristo na cabeça. O grão é um animal que se alimenta de répte e tudo. Ele é o meu almívoro. Esse é um animal de répte e se é mentir de lagartos, ele se... Escopi-bocas? Não, nunca, nunca. Então, tem uma câmera aqui, eles vão multar você. É, e é muito pesado aqui. Não alimente os animais no passeio, pessoal. Nunca, nunca. Não existe dimorfismo sexual. O que é dimorfismo sexual? É que nem você não tem dimorfismo sexual. Você olha para você, parece uma menina, não parece? Quando um menino parece uma menina, a menina parece um menino, é porque não tem dimorfismo. Deixa que você está cirurgiado, está fácil de bater, irmão. Não dá um solto à tua cara, cara. Não, eu estou falando de boa, porque você é um menino bonito. Você é um menino bonito, é isso que o que? Chama de mulher, cara. Quando não tem diferença entre macho e fêmeo, você fica aqui, não tem dimorfismo. Por que você está botando fêmeo? Não, eu estou falando da verdade, você falou que era fêmeo. Não, eu não falei que você é um menino bonito. Eu falei que você é um menino bonito e que parece uma menina, então bonito.