 E aqui no Brasil, o ECA Digital, criado para proteger crianças e adolescentes nas redes, está previsto para entrar em vigor em março. A nova lei aumenta a responsabilização das Big Techs, que pressionam pelo adiamento do prato. Com a filha de três anos e outra de onze, a Stephanie se desdobra para monitorar o que as meninas acessam no mundo virtual. Tem que ficar de olho nas conversas, nos aplicativos, o tipo de vídeo que ela está assistindo, o que isso é muito importante, tem que vigiar. Previsto para entrar em vigor em 18 de março, o ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente para as redes, vai ser um reforço nesse controle. As empresas de tecnologia terão, por exemplo, que monitorar e remover rapidamente conteúdos nocivos, não direcionar anúncios para crianças e adolescentes e todas as contas de menores de 16 anos devem ser vinculadas à conta de um responsável. As plataformas terão que, necessariamente, não só excluir conteúdos nocivos, mas evitar que crianças se aproximem desse tipo de conteúdo. Elas precisam fazer com que pessoas mal intencionadas, pessoas desconhecidas, sequer tenham a oportunidade de se aproximar de crianças e de adolescentes. As Big Techs pressionam por mais prazo e já conseguiram uma vitória. As mudanças no sistema de verificação da idade de quem está acessando as redes ficaram para o ano que vem. Não pode mais ser por auto-declaração. Quando eu mesmo vou lá e digo se tenho menos ou mais de 18 anos, mas ainda não está definido como será feita essa fiscalização. Nós temos um cenário de pressão do setor empresarial, de fato, para adiar alguns dispositivos do ECA Digital alegando que a legislação é complexa. Mas nesse sentido eu queria frisar que o ECA Digital continuará passando a valer a partir de março desse ano. A gente não pode deixar que a pressão empresarial adia a prioridade absoluta dos direitos de crianças e adolescentes. Pressionada a plataforma de jogos Roblox já mudou as regras para menores de idade, com restrição do chat para impedir que crianças conversem com adultos. As reações foram imediadas. Os usuários protestaram com avatários no ambiente do jogo. Apesar das novas obrigações para as plataformas, especialistas reforçam a importância da vigilância dos pais irresponsáveis, inclusive para prevenir problemas de saúde. Transtornos de solo, irritabilidade, começa o pequenos transtornos de comportamento, a distração que é passiva, ficar lá frente à tela. A importância de que a criança está numa atividade esportiva fora das telas, né?