 Bom dia, boa tarde, boa noite. Estamos mais uma vez no Posto da Justiça e dessa vez é o que o Santos Paulo é o que é. O José Masha Bé, o garravel, é claro que o Santos Paulo é o Bé Gabriel e o nosso tema da vez é a justiçação. Mais basicamente, a gente é esse sistema do menino e menina, como eles são tratados no prensação. Agora passo a falar sobre o José Masha Bé. Bom dia, rapaziado. Meu nome é José Masha Bé e eu vou dar continuidade com o conceito de justiçação. Não tem que falar com o conceito de justiçação, falar com o conceito de criança para você só. E que é criança. A criança, ela vem do latim da palavra teare que é bem o significado de produzir e entre e elas relacionam com a palavra que também vem do latim que é terceira e que aumentar, que se desenvolver. Ou seja, a criança é um ser que está assim, crescendo, evolvindo e se desenvolvendo. Quando a gente parte da prensa de adulto, segundo o coração da Maria, que trabalha em uma clínica geral e só faz discologia, ela fala que a adulto quando a pessoa luta ela impõe comportamentos, meximentos que só são adequadas, exclusivas para a adulto, mas para a criança. Ou seja, aumenta o desenvolvimento da criança pelo alcebo. E isso pode ser acabado de ser tomado ao um grave você só. E a adultização não tem um tema novo, um tema recorrente, um tema que já se prolonga desde antes de 2016. Então, tem um aspecto grave assim, porque torna a criança mais adulta pelo alcebo. E agora eu vou dar uma palavra para o Ricardo, para ele falar sobre a afrutabilização legal. Eu vou dar um pouco de um caráter dessa lembrança de atenção por sua lenda. Eu vim aqui para liscor a vocês como pai. De antes disso, essa parte de a adultização de uma criança ela é muito referente a culpabilidade do pai. O pai pega a mãe, pega uma criança, uma moça, vou lhe dizer um exemplo, que a maioria das vezes que acontecem as meninas que são as maiores vítimas, a partir de mim, foi uma música vulgar, a verdade é essa, uma música vulgar, e expõe as redes sociais de a criança, e aí monetiza essa rede social para avisar o lucro. Eu acho que o irmão é o pai disso, eu acho que não, tenho certeza de isso. São nem pais, referente a isso. A minha opinião é essa, eu faço isso para vocês. A minha preocupação é, vamos para o pai para ele darmos essa adultização de crianças, é isso, é você saber cuidar, saber proteger a sua criança. André? A gente se faturou de um desafio físico, mental, moral, espiritual, social e condição de verdade, de limidade. Aqui tem um sucesso importante, que é a proteção integral da criança do adolescente. Vale lembrar que o conselho de criança é o bem necessário da humanidade. A muito dos corpos séculos atrás uma criança era mais de um homem o que mim. Ela, com as 57 anos com o fio do celular e um ferramento, ela era colocada para trabalhar uma música família. Ou seja, quando o sinodo que é criança, ela faz parte de outros fios social, que é uma mais prazer da sociedade, então se percebe que precisa ser inscrito da sua vida integral. Não só isso, mas no dia da plaza, por exemplo, mas tem um artigo de 77, que diz, a criança e o adolescente tem de informação, cultura, lazer, esforços, diversões, espetáculos e produtos de serviços, presidenção, que respeitam sua condição peculiar de pessoas de desenvolvimento. A adotização vem muito em parte justamente pelo fato de que a criança acaba sendo disposta a muito do que o gargú. A gente não viu o lento, o sexual, isso sem nenhuma associa dos outros pais. Isso apenas acaba tendo somente um fetado e querendo viver uma vida mais aguda, mas ainda querendo manter uma segunda de pensões, por exemplo. A criança acha legal de vídeo, mas eu também gosto de poder com o mim e não quiserem. A criança quer usar as texturas de adulto mas também com questão adulto total porque não quer trabalhar, porque é óbvio, né? Mas uma criança, por exemplo, já sabe quais são as regalinhas do mundo adulto e também as obrigações e ela vinha nesse meio de ela quer ter esse regalinho com as diferentes obrigações e ela não veria termina nenhuma, claro, para passar por os filmados. Isso acontece com a polícia, com o Kershans, porque ele trouxe de base uma interpretação interconstrucional. Agora, eu vou decir, olha, pela perspectiva da Constituição Federal, a gente nota que, parece-me isso tudo que o Estado lutáis é aquele que é o fundamento da Constituição. No artigo 1º da 4ª Constituição Federal de Nossa Senhora, de 2008, temos o fundamento da República e se o terceiro temos a dignidade da pessoa humana. Quando ele fala do artigo 3º do Estado da Triância do Abolacente, ele fala sobre a proteção e a proteção em que é da audiância do Abolacente, respeitada de dar da pessoa humana, ou seja, a criança também que é chaveista com uma pessoa humana inerente a uma vida digna no pré-estabilizando o produto desde o momento que ela nasce. E, aqui, no artigo 2º e 6º também, da Constituição Federal, temos também a fundamentação dos direitos deveres. Demo lá para o dever, que é ter medo do Estado, o dever da sociedade, o dever da família, a proteção e a segurança, o caso, a asseguração dos direitos da criança e do Abolacente, respeitado por vários princípios que lá foram os dados do princípio da proteção integrada, como a Rua Anberta acabou de falar, o princípio do melhor interesse da criança e do Abolacente, que também já foi estabelecido no ECA e em artigos posterior e o artigo 3º e na própria Constituição, também, estabelecido no artigo 228 que a criança é inimpuntável, ou seja, ela não tem capacidade de discernir o que é certo e o que é errado. Então, o que foi mostrado para a criança é o que é certo. E aí, a gente vem para aquele lógico conceito da biologia, que é a capacidade mimética de, no caso, a pessoa olha e ela repete aquilo que ela está observando. É o mimetismo, no caso, na própria natureza que nos isso e na tua criança, na diferente. Ela olha aquilo que os abutos fazem e acaba repetindo ali no futuro. E por isso, o artigo 238 vem casando a inimpuntabilidade da criança, a incapacidade de discernir o que é certo e o que é errado. Não é uma capacidade. O mimetismo, um patrocinamento, principalmente, é uma pessoa que tem essa pergunta de como se fosse mais pra mimetismo. O mimetismo será muito mais difícil e também porque com a abusação, ela pode ser um desarraio, mas ela vai gravitar mais cedo. Ela pode ser de cor, internet, mas cedo. Sim, ela pode ser de cor. E a compras de medicamentos, medicamentos, etc. Eu queria ver aqui um... do E. O E. É uma homen chamada comunicação e sensualidade. No estudo gravidez de adolescente de 10 e 14 anos e com uma imunabilidade social, eles falam que entre vários fatores que contribuem para a comunidade de adolescente. É justamente essa resporação da sensualidade de uma mídia. Ou seja, a mesma vez, um filme ou só internet oficial que se responde, eu vou se afundar, mas se a criança não veio de acesso, é isso que não tem um burro. E tinha um outro lado que era compromisso, obrigação, insupnições, que ela vai ter que comprar prazo, vai ter que cuidar da criança, da imunabilidade, da imunização. E isso no caso, ela vai cuidar do bebê, porque também são medicinares de abutos. E se chegar a um pouco, mas se afundar... Vai destruir emocional, e depois essa base ela não vai ser. E a Gretchen, qualquer ponto de gravinha, tem muito a mãe, mas a mãe da criança não quer até a coisa que a gente falou, entrar de porneto, e essa menina graviu ali, e valorou. Também, se vai nos casos onde a criança é gravida, ela tem que ir de casa, é quando filho nasce e isso que eu fiz da mãe dela. É mais legal de aprofundar, e não dá a constituição de cílio. Do rapaz, a constituição não tem que fazer, do rapaz, que pode no caso ser mais stabilizado, mas também que em caso que pode razendir a mulher, pode ter a decisão ali, e conflicaria, vai ter medida protetiva pra mim, não há um tempo que a medida protetiva protetiva você é salta, é a maior, isso. E isso, inclusive, no caso, a correu a terra, nesse depreprenseador, que foi denunciado, a mulher, a moça que acompanhava ele, gravou do irmão dele. Esse tipo foi sessão de tal que o felca denunciou, como se fosse. Ela gravou do irmão dele, o rapaz. Então, pertencei a mim, é uma diferença, a menina, são muito mais vulnerados por causa de parte de elas, são mais difíceis e materiais, e a menina é um artístolo, que ainda vai impactar muito aquelas que vão ter esse momento, que não tem uma infância correta, que pode acarentar, por exemplo, em um consumo pedófono, talvez ele seja um agressor sexual, traz um maior depósito de empolitecer, então, pode ser um problema. Mas uma menina, ela não vai ter esse início, naquelas que ela é consensualizada, até essa utilização da terra, utilização de risco, ela pode acabar com a vida dela, tomado por isso, como caso ele está falando da gravidez. Como o Leandro falou, cada caso vai ser contébico, cada caso é um caso único, tipo, e apendo de cada caso, vai ter uma complexidade diferente, e aí, em caso de um contexto primeiramente jurídico, vai ter, as mesmas atribuições, vai ter mesmo direitos, uma mulher teria, por exemplo, ou vai ser praticamente internação sobre o vídeo da criança. Porque, por exemplo, a menina de menor idade, não vai ter, por exemplo, essa acimento para ter que pagar os prejuízos causados pela atenção, ou também por por aqui, nas curvas, a gente fez da criança, que ela tem de dar o do amor, emocional, não vai ter essa capacidade, porque para entrar em acimação, tem que ter o que? Majoridade. Se a criança não tiver um pai para representar ela, não tiver um pai para, no caso, representar adicionalmente capaz, ela tem assistência, assistência por lá que o momento é capaz. E aí fica confuso, assim, por que? No meu benefício jurídico, tem essa falta de fiscalização dos órgãos reguladores, não deveria acontecer isso. Mas a gente vê que o M tem que estar nos lados, às vezes. Isso também se alascha para o Pós-Memorismo Fígo, por exemplo. No artigo 37 do Pós-Memorismo tem um serviço, é proibido toda a publicidade enganosa, ao Pós-Memorismo Fígo. Tá, pode eu aposalir isso? Vai. E não somente tudo isso que foi exposto aqui, mas temos, por exemplo, no Pós-Memorismo Fígo, consumidor, no artigo 37 de vermelho assim, publicidade enganosa, ao Pós-Memorismo para o segundo. É possível, entre outras, a publicidade discriminatória com qualquer natureza, artesia violente, história de um medo ou sucessão, se aproveixe de determinado eficiência e julgamento de experiência da criança, dentifique de valores e examinatários, ou que se retrapalhe no serviço consumidor a se contar de forma prejudicial, perigosa sua saúde ou segurança. Ou seja, até não pode, onde defende o consumidor, a uma certa previsão de uma solidariedade para a criança. Aqui, a gente não quer o que aconteceu muito antes, a por indigar o que aconteceu um pouco, é a vergonha de roubos para a criança, por exemplo, onde para menina era uma roupa muito justa, muito abuta para uma criança que seja o tipo, por exemplo. E termina assim, você nem vulgar. É, vulgar. Nesses casos, também, pode ser que você tenha a adorização, por exemplo. Você pega uma roupa um toque, alguma coisa assim, uma criança da universidade de estímulo, mas alguma criança da universidade de estímulo pode ser um personagem contigo de la boja. Nesse contexto, já está adotizando a sua criança. Algum que te apresenta. Nesse contexto, que eu andei a falar sobre a gente falou de um decorrer do vídeo aqui, de uma série de leis, aqui a construção federal, essa série de leis tem apoiado, justamente, o propósito de fazer um impacto de preunir e de punir a questão de como é esse tipo de ato, porque é um totalmente impossível atingir uma coletividade de pessoas ali. Atingir os interesses de uma sociedade de porquê? Porque a sociedade ela repulsa por esse tipo de ato, ela repropa a sociedade do Estado, é prova esse tipo de comportamento que é utilizado na criação. E porque isso, muitas vezes, é bastante percebido no vídeo de esse sociássico, no tipo de toco, o estado dano, essas coisas. Por causa da porca da desfiscabilização. Quer comentar? Doutor Levanzec, o Carro da Folha de Paz. Eu acho que assim, aqui, não como com a gente, nós queremos ter mais cuidado com nossas crianças, com nossos adolescentes. Prevenir que esse tipo de situação ocorre é manter uma certa fiscalização referente ao que eles estão vendo, o que eles estão assistindo, que tipo de dia 2, influenciadores eles estão seguindo, eu acho o seu principal ponto. E tipo de influenciador o seu ouvido está seguindo. Você sabe? Ou a pessoa deseja qual o tipo de vida que ele assiste, você vê noção disso, eu acho que o meu ponto é esse. Vamos ser mais fisicadizadores dos nossos vidros e dos nossos adolescentes. Temos também, por exemplo, que atualmente, que é um implementar uma nova lei, uma nova lei que é outra, porque eu só me espero que você faça um vídeo sobre o que que a gente foi essa situação lentamente. A questão de não precisar de nenhuma lei assim, por exemplo, pois temos o ECAN, temos a ACF, e até mesmo o Poder do Desconsumidor, que teremos inscritos e que protegem a diferença. E é a aplicação da certeza. E também de biólogos que busquem assegurar essa segurança que você tem lá. Por exemplo, mas é claro que você pode ter que perguntar a sua atenção com o mundo, pelos pais, ou seja, que esse tem que estar seguro com a sua mente. Encerramos aqui na sua parte, falando sobre a liquididade gênero, dependendo de qual qual você é mais domínio, se é feminino. Isso foi um impacto diferente para cada caso concreto do que o Dio Miro ensinou. E vai ter complexidade diferente. Então, o maior brilhante do caso, por favor, tem que ver algo mais vigoroso para sustentar o desenvolvimento da criança. O andamento, por favor, o próprio desenvolvimento da criança é dever de quem é do Estado. Quando a construção acabou de ler o computado, o Estado, da família ou da sociedade, por si só. Então, tem que entender como a gente vai ter uma situação melhor para que não ocorra que isso apretar no mesmo índio unídico da criança, não? Se você adultizar da nova cena, é isso. Lembrando que demos só uma primeira especialidade, se quando nós somos patrões de museu, que temos um ânimo de fundo, por exemplo, a gente só pode fazer qualquer agora. Mas tem tudo em quadro, sobre isso, sobre a experiência, se é o que mais você quer ver. E é só preciso mesmo. Lembrando que este aqui, como André falou, é a sua futebol. Monoderapia. Monoderapia. Monoderapia. É um assunto de monoderapia. Ou seja, tem que ter um estudo muito confundado a ser querido isso daqui. O que a gente falou com base para fazer esse trabalho, foi a legislação, foi o caso Fel, na partiu V, e isso ativa os expressivos e legislação. Está nada aqui, a gente já estava sem a conservação. E a gente falou com base aqui, obviamente, os próprios casos que levaram a isso. A gente não expôs nenhum homem aqui, porque, porque a gente não vai com o nome de uma criança nesse vídeo. Mas a gente expôs aqui o principal, o que acontece, caso ele seja adultizado, um meio pedigirítico, entende? Esse raciocínio aqui, a gente falou, Fel, a gente expôs um homem, mas é um influenciador que ampliou esse estudo. Como eu já me ensinei muito antes, esse estudo é muito antigo, então é que era fígado aprofundado. Obrigado pessoal, até a próxima e fôr um novo estudo.