 Isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança, quando mãe e pai colocam filha em discussão do casal, que a criança não tem condição ali de opinar ou de participar, quando eu exponho crianças a conteúdos que não são de crianças. Então quando você vai assistir um filme, é um sinal de adultização, escolha pela facetária da criança, não pela sua facetária. Imagens, cenas, lugares... Será que eu devo levar crianças realmente em todos os lugares mesmo? Então eu acho que abrir uma discussão tão pertinente porque eu acho que nós estamos repensando a infância. É... há uma criança em um bar, sei lá, é só uma pergunta. Não tô querendo gerar polêmica aqui, mas se gerar, tá tudo bem. Nós desistimos pra isso. Eu levo uma criança em um bar aí, daqui a pouco, sentendo as pessoas estão enriagadas, estão gritando, estão falando palavras, estão com comportamento sexualizado. Ali é um lugar dessa criança. Será que essa criança não deveria estar em casa, dormindo, num ambiente quieto, tranquilo, quente pra que ela não é doessa? Então a adultização, ela passa por vários aspectos.