 o pessoal já vai ver esse vídeo a treta das adolescentes lá que tá rolando, comendo um solto eu não sei nada do que se trata, não sei nada do que se trata tão dizendo que a coisa tá certa, pesada ali não sei quem matou quem, daí enterrou cada hora de quem, não sei como funciona né mas a minha equipe falou que é importante ter gente ver que é uma coisa essencial então eu vou ver, não sei do que se trata, vou saber agora junto com vocês viu essa aqui é a Liz Macedo e esse aqui é um rapaz eu não sei quem que ele é, pra mim ele me lembra um adolescente qualquer daqueles que quando você vai no shopping cai de penca com o camiseta da Hain né um cai de penca desce com o camiseta da Hain com esse crucifixo é a mesma coisa, você puxa um arvore e sai 10 né por si o meu uma vez na vida e foi por causa dessa pessoa você sabe quem que é? porque eu fiquei, nossa eu fiquei muito muito muito tem um coelho gigante, um fantasiado cara eu sei você sabe porque eu surtei tanto com você você não pode contar a pessoa, mas você pode contar a situação que aconteceu o que que aconteceu? que te trouxe isso nossa, que que é essa música muito séria a última vez que eu vi usando essa música era um vídeo do cai onde estavam falando é... onde tava falando o seguinte cinco mulheres foram atropeladas num escândalo do ciclista daí tava essa música no vídeo do cai e agora a mesma música no vídeo da Liz Macedo falando que sentiu ciúmes a Liz Macedo tem quantos anos? ela é muito adolescente? menor de todo, menor de idade menor de idade foi algumas coisas que foram juntando mas tipo assim a pessoa quando tava comigo cagava pra mim mas aí, ai amigo! assim tudo perto dele quando era comigo a pessoa cagava pra mim me deixava assim olha que merda que deve ser trabalhar com esse gato né provavelmente é um mano de CLT de 30 anos de idade tá fazendo um corre dele ali pra ganhar uns 800 pila por mês né e tem que ficar assim ó uma menina falando que sentiu ciúmes do namoradinho em 2014 meio? ah não sei isso vai bote com a... é uma fantasia com cheiro de cigarro pelo menos eu sei gente isso é mesmo é mesmo caramba tem que ser uma né que quando tá no meio dos homens elas se abram mas tipo eu comecei a perceber que não foi só comigo sabe mais pessoas vieram falar comigo sobre a mesma coisa que não é ai uma coisa indespecífica muita gente me virou e falou assim ai ela se aproxima mais de menino vai ficar tá bom aaaaaa hummm tá me pensando gente eu tô curiosa eu já começo a passar várias pessoas eu prometo que eu não vou contar a gente conhece a gente conhece? conhece? aaaaaa curiosa mas aí eu vou escrever é aaa é aa xabinha é a xabinha eu sabia que ela tinha uma coisa errada sempre que eu olhei que ela tinha uma coisa errada né eu sei que eu tenho forma de foqueira aaaaaa deixa eu ver não aaa que ela tá falando da outra menina que tá na treta né que ela ficava falando com as pessoas assim é aquelas menininha acontece mais que acontecer adolescente né ficava com as meninas falando assim ai gabriel me peço casaco gabriel me peço casaco ai sua namorada vai amiga ai fala pro namorado ir amiga presta o casaco gabriel tá tão fiozinho, sou tão baixinha essa brisa ai né é sério é muito chateada ficou chateado o gato tá quase pancando a cabeça dele pra fora então eu sou chocado que ele tá que que o bicho não faz por muita pila ali a diária tá moleque o meu coração gente como vocês estão eu estou aqui para falar rapidinho com vocês mas sobre um negócio muito importante que eu acho que deve ser resolvido pra quem não sabe né, fica porrada é, os impostos brasileiros eles estão realmente complicados né o papas, o novo papo serigê o que isso vai aplicar na economia e no na moral e ética do do mundo no geral né provavelmente muito importante, eu sei algo assim né chiquetes, e ai eu contei uma situação que aconteceu comigo e eu falei de uma forma geral eu não citei a não lhe dizer assunto muito importante no podcast a frase ninguém, eu não expus ninguém, mas todo mundo começou a associar que eu estava falando da Antonela e o Pertudo não foi nem associar, o Pertudo foi o que começaram a atacar ela, ela me chamou a gente conversou ali rapidinho e logo depois a gente já estava juntando uma gravação pra Camila Louris, e o que eu tenho pra pedir pra vocês gente, é que assim, não ataque em ela, eu acho que essa cultura do cancelamento pra quem já passou por isso, pra quem já recebeu vários ataques, pra quem tá na internet gente sabe o quão chato isso é? acharam que era outra menina que chamou Antonela, mas não era era uma outra menina ali né eu tenho que pedir desculpa pra ela, e eu não to falando isso da boca pra fora eu to falando assim, esse sentimento da internet tá te julgando, por as vezes coisas que você nem fez é algo muito ruim, e eu sei que fui eu que causei isso, então assim, eu espero que de verdade ela esteja sentindo bem e eu queria pedir pra você que falasse com a cabeça da Antonela né deixou ela assim dormir ali né atacar ela gente, a internet ela tem uma proporção muito grande, e as vezes a gente esquece disso foi a minha fala, eu sei que eu errei em ter falado aquilo, eu sei que eu não devia ter falado aquilo, mas eu não tinha a noção da proporção que aquele assunto ia tomar e que o impacto que isso teria na vida de alguém errou, você errou, então assim gente, de verdade não ataque em ela, como eu já disse, no domingo a gente tava junto, amanhã a gente vai estar junto e a gente vai passar a semana inteira viajando juntas então assim, acho que não tem necessidade disso, mas eu entendo que foi uma coisa que eu causei, e eu peço muito desculpa pra todo mundo que esteve envolvido com isso 1 milhão de seguidores por causa desse ataque, não realmente, então foi um cancelamento muito sério, 1 milhão de seguidores é muita coisa 1 milhão de seguidores é muita coisa, na rede social foi um cancelamento pesado, Alice Alice perdeu 1 milhão de seguidores? Perdeu 1 milhão de seguidores por que? Porque ela falou da Antonela, ah, Alice perdeu 1 milhão de seguidores, bom, mas no caso dela ah, então ela foi cancelada porque cancelou outra basicamente né, e não era nem outra, era outra pessoa né, essa aqui foi uma preta mas pedi gente, desculpa principalmente pra Antonela que foi a pessoa que foi afetada com isso, e assim gente, amanhã a gente perde a junta a gente vai passar uma semana juntas e eu não quero que este assunto continue repercutindo, sabe, vai ser uma viagem tão legal a gente vai estar fazendo várias coisas, vai estar com a junta, então eu acho que... É bom, anota aí pessoal, tá, vai viajar, vai viajar anota aí, essa aqui Alice Macedo né, tá marca o rosto dela, essa aqui Alice Macedo tá, ela perdeu 1 milhão de seguidores porque ela está contando nela, agora vem outra pessoa na história, que é a Júlio Kawá né, bom, vamos ver, Kawá não tem nada do cancelamento, será que eu sou mais louco que todos vocês? Vamos ver os dias mais possíveis desse lugar mas gente, eu estou viajando é eu sumi mas tem tanta coisa pra perguntar pra você cara as amigadranhas tudo em cima do namorado das outras as amigadranhas delas tudo do dano em cima na armada das outras, ah tá as amigadranhas tudo em cima, daí ele comprou a brisa, ele falou a mesma coisa que eu falou mas esse aqui mesmo, rapaz, se calmar ou é outro rapaz, mas eles são todos iguais eles são todos iguais, eles são adolescentes por que que, por que que todo adolescente tem esse mesmo cabelo de calopsita, cara que você raspa tudo aqui e, e, e, escovar e fica, o escovado aqui, e fica um um, um cabelo de, de calopsita, cara, por que que não tem mais personalidade, né, por que que um tem cabelo longo, ou tem cabelo curto, ou tem cabelo raspado, porque todos tem o mesmo cabelo, né não sei porquê, né, bom, tá bom aqui acontece que vem mais mais pessoas idênticas falando coisas parecidas é!!! ah tá, essa aqui é quem ah tá, essa aqui é a sossô ah, a julia pimentel, julia pimentel essa aqui, a cara, são dois pessoas parecidas, olhando para elas com um cara estranho o que tá acontecendo o seguinte elas não gostam de um tonel, aparentemente porque um tonela é uma pessoa que fica das outras, né? Namoro, adolescente, não é namoro de verdade, né? É...num...num...passaram... Ainda não foram na ginecologista junto, ver... é...emegma, se... se teve um aborto espontâneo ali, né? Ainda não passaram pelo drama de você tomar um de...um de concepcional e ir aí vazar. E deve ser ter que ir ver consulta, porque tá saindo o caudo de coagulo vaginal. Ainda não passaram pra morar junto e ter que dividir, fazer contrato, porque a união estável... O namor de adolescente não é namoro de verdade, né? É brincando de namorar, brincando de namorar, né? É...num passaram ali por...por momentos de questionar, se vale a pena continuar, porque... o ex tá devendo pensão e tá em uma situação delicada, porque o ex ele...ele mora...ele é um cara esquisito, ex presidiário, e daí o ex ele acaba ali cobrando você no WhatsApp, mostrando uma foto de 38 e falando assim, se, oh irmão, você tá com a minha mina aí, né? Mas ela ainda é minha e tudo mais, se eu tiver na rua, te tomo de dupe e pouco. Que são coisas que dá vida real, né? São coisas da vida real de namoros reais, né? Não passaram por...por...é... nenhum...nem um tipo de boletim de ocorrência ali contra o ex ou contra o mesmo namorado. É um namorado de adolescente, né? O problema é que o namor de adolescente tem o quê? Ai, tá dando em cima da minha namoradinha, tá dando ciúmes da minha namoradinha. A vida adulta, o problema é que eles têm que trabalhar juntos, eles ainda não vão pagar conta, né? E daí ver um gato ainda cagar na sua cama, porque você tem um...você mora num...um condomínio complicado ali, que fica tudo aberto e vem gato cagar na sua cama, né? Então assim, é uma situação muito delicada...muito mais delicada, você...você é um namor real do que o namorado adolescente, né? As pessoas iguais olhando umas para as outras e a Camila Louris, que já não é uma situação que ele sente, né? Mas muitas vezes ela age como um... que não é uma crítica, né? É uma constatação de um fato. Um beijão é para você, viu, Camila Louris? Você é muito querida, viu? Ah, vamos se comigo para ir embora. A gente se via... Ah, e daí Antonela foi embora, não sei de onde ali, né? A gente foi caótica, né? Sim. Outro esquadril, tá? É um esquadril, né? É um esquadril, né? É um esquadril, né? É um esquadril, né? É um esquadril, né? É um esquadril, né? É. Outro esquadril, tava chorando que eu ia embora. Esquadril? Ela saiu do... Ela... Que todo o Fortnite, elas... Que todo o esquadril do Fortnite delas. Agora... Mas tudo bem, né, gente? Encarar seguir em frente, acho que às vezes essas coisas passam acontecendo a nossa vida para ver e para testar a gente, para ver se a gente realmente é forte. Ela sair do grupo de amigos, era para testar, para ver se ela é forte, né? E dar com as situações. Imagina o que que é... Se ela sair do grupo de amigos, ela é testada, para ver se ela é forte. Imagina o arrombado que tem que acordar amanhã para resgatar os seguros em prêmio, né? E... 3 da manhã, ele tem que acordar, pegar horas para chegar a 6. Tem isso da forma que eu lidei. De eu ter cultivado, tipo, filho, sabe? E não ter me perdido no meio do caminho. É. Minha família, meus amigos, estão me esperando no Rio. Tô com muita saudade. Ah, ela mora no Rio. Ela foi para São Paulo para juntar com as amigos para criar conteúdo, né? Te dou no filme, não, amig... E assim, acho que provavelmente eu não estarei no próximo Squad. Ai, que perda. Mas... Ela não vai estar no próximo Squad, pessoal. Isso é muito perigoso, viu? Anota aí, viu? Obrigado por tudo. Se você quer assistir o próximo Squad, Antonela não vai estar, hein? Toma cuidado aí. Eu vi, sabe? Tanto o primeiro Squad quanto esse... Me fizeram... Mudasse, tal. O primeiro Squad foi muito importante. Fizeram mudasse? Porque... Eu não tô entendendo. Fava todo mundo muito junto, sabe? Eu percebi, assim, eu consegui colocar meu jeito de verdade para a personalidade. Cara, pior que eu assisti todo o próximo Squad, hein? Perdi, velho. Antonela vai estar. Verdade. E eu me senti livre, porque tinha algumas pessoas que eu me senti livre para mostrar a personalidade sem medo, por que eu sou uma pessoa meio... Quem? Não estou indo retardar nada às vezes. Quem? E muita gente julga, fala, tipo, meu Deus, que essa garota é chata. Só que, cara, enfim, e aí foi muito importante. Estou arrepiado, tudo arrepiado. Porque os Squadents tavam indo embora, porque foram de muitos especiais. E esses também foram especiais, porque estão me fazendo a sua pessoa mais forte. Eu queria muito agradecer umas pessoas. Cara, por que a internet toda tá falando disso, velho? Por que a internet toda tá falando disso, cara? Por que tá saindo em metrópole, em página de notícia? Por que é tão importante, cara? Acho que foi, porque foi o filho do Seno Hulk. E envolveu a Angélica... A Angélica, a mãe do Luciano Hulk, falou também, mandou mensagem. Mãe do filho do Luciano Hulk, cara. Por que? Por que, cara, que tá todo mundo falando disso? Ficaram do meu lado. Foi que na viagem, sabe, que não me deixaram sozinha. E... Parei do Cole, Mar Emanoelha, Marcelo Emanoel... Marcelo Emanoel. Marcelo Emanoel. A parte de costa, mas eu não preciso falar até que seja, viram muito aqui. Eu não quero esquecerem... Enfim, essas pessoas que eu falei, se eu não tava uma mesa comigo, eu ia fazer uma companhia... Enfim, fiquei muito feliz. Você é... Você é... Parem, eu vou citar, desculpa, eu não te conheço, com todo respeito, né? Mas você tá falando a dois minutos, muita coisa, eu não tô... E não dá pra entender nada. Qualquer abriza, exatamente. Qualquer preocupação, qualquer problemática. Você tá falando que vai sair do Squad, vai viajar e começou a falar nomes aleatórios e tá falando que sentou na mesa com eles e as coisas não se conectam entre si. As coisas não estão se conectando, eu não tô entendendo, cara. Eu tenho que usar todo o meu queio, eu tenho a ideia de terção. Eu tenho que usar todo o meu queio pra entender o que você tá querendo dizer. E o que você tá querendo dizer é você tá jogando um quilo, eu tô entendendo uma grama, pô. Entendeu? E eles não troxam... Tô muito animada pra ver meus amigos do Rio. Graças, aqui. Depois de a minha série, o meu melhor é o meu engravel. Eu tô muito triste que eu só vou chegar no Rio... Ela fala coisas desconectadas umas com as outras, né? É uma live, isso aqui. É uma live que cortaram. Mas tudo bem, vou comer o araco na semana inteira. Gente, tô com certeza que eu vou treinar de minha irmã do cois. Eu não entendi, porra, nenhuma desse vídeo, vai. Por que? Por que esse vídeo existe? Por que que é importante? Por que que as pessoas têm que ver? Por que que... Foda-se, cara! Qual que é da Brisa? Ela vai visitar os amigos dela? Acho que ela saiu do grupinho das pessoas que a gente sabe como... Ela saiu do grupo de... Da galera? Ahn. A menina já não ia ficar cara dela. Ahn. Ela tava dando isso... Ahn. As meninas não eram cara dela porque ela ficava dando isso... Porque ela achava que ela ficava dando os senos namorados. E daí ela saiu do grupo das amigas. E daí ela tá falando... E ela tá falando de... Ela tá falando que vai lá pro Rio de Janeiro fazendo os senos da conta. Tá, esse aqui é o tio da Antonela. Então basicamente tudo isso ficou rolando... Olha o que tá acontecendo, pessoal? Tudo isso ficou rolando meio em off, né? Tipo, um falando uma coisinha aqui, outro falando uma coisinha ali. Foi consumindo, crescendo uma coisa até o ponto do tio... Do tio da Antonela vir se pronunciar aqui, né? Eu vou ver o que o cara fala. Então, o squad acabou, né? Graças a Deus. Mas fica um questionamento pra mim. E é lógico que eu faria esse pronunciamento. Nossa. Aonde estavam os adultos responsáveis? Aonde que estava quando o presidente da Ucrânia... Eles falam com um peso muito grande, cara. Vai ver, né? Onde que estava quando o adulto... Aonde que estava quando as pessoas responsáveis não acompanharam os ciúmes... Os ciúmes da menininha pelo outro menininho? Aonde que estavam as autoridades? Todo esse instante. Aonde estavam as pessoas de confiança da minha irmã... E permiti que uma adolescente, uma criança de 16 anos viajasse sem ela... E quanto ela passava por tantas situações. Ouvi pessoas questionando, mas será que ela não está assasculindo? Gente, vamos lá. Quando você está no meio de uma situação vexatória, uma situação discriminatória... A primeira coisa que você faz é buscar um ambiente seguro. Quando você não encontra esse ambiente seguro, ou pessoas que te forneçam essa segurança... O que você faz? É claro, você não vai ficar implorando pra você que vai gravar com ninguém que está te humilhando, tá procurando. Eles isolavam a Antonella e a Antonella foi lá pra PKP dos umbral, lá em São Paulo, né? Pra gravar com, como sei, quem lá, com os adolescentes tudo igual, né? Se... Os adolescentes tudo igual, eu estava excluindo o adolescente que é o que é o parecido. Trabalhar a sua imagem, fazer um complô contra você... Mas muito me impressiona que eu não percebi o acolhimento dos adultos a hora nenhuma de falar, gente, pera aí. Em situações de adolescente, vocês se resolvam. É problema, adolescente, ter problema. É problema, adolescente, se desentender. Isso na adolescência é normal. Mas aonde estavam os adultos que não resolveram essa situação, que deixaram chegar o caos no ponto que o caos chegou? Eu, em um estado... Caos, cara. A menina só voltou pra casa. Ela foi na casa... Eu não tô entendendo também nada. Ela não foi na casa, não tava dando cedo de gravar os vídeos, ela voltou? Não foi isso? Que caos que é esse, cara? Em uma viagem... A minha sobrinha em uma viagem a trabalho, porque esse é um trabalho, gente. Ser influenciadora digital, apesar de muito jovem, eles estão trabalhando. E ela foi gigante. Ela segurou a onda, mesmo machucada, ela continuou lá, ela cumpriu com as obrigações dela, porque ela poderia ter voltada. Ela foi firme. Ela foi gigante. Postou histórias. Isso é louco. Tic-toc. Isso é louco. Quando eu falho a Repio, véi... Postou rios. Postou rios. Ela foi gigante. Ela foi guerreira todos os dias. Pensa no tanto de história que ela postou. É, princesa, o dia não tem muito orgulho de você. Mas a questão que fica, o que é chornamento. É porque... Eu ainda estou incrédulo. Eu estou completamente incrédulo. Porque se eu estivesse lá, e se fosse com outra pessoa, meu papel seria colher. Gente, não, vocês não vão deixar essa pessoa escrida. Vocês não vão fazer isso. É, a Antonela às vezes era intragável mesmo, né? Desculpa, por mais ser de adolescente, e é adolescente. Na verdade, por mais ser de adolescente não. A dolecente é o pior, é a pior faxitária do ser humano, tá? O adolescente, ele é... O adolescente e Satanás tem muitas relações. Tem muitas coisas, pontos em comum, um adolescente com Satanás, com capeta mesmo, né? O adolescente é uma das piores fases, né? Aí que o Bullies come solto pra caralho. As meninas, tanto tudo, cheio de coisinha também. Porque ainda mais que é uma fase lá da puberdade, é uma crescer em cima do outro, e destratando os outros. Isso é uma coisa que acontece mesmo, né? O raça que é o adolescente, né? O raça que é o adolescente. E daí, às vezes, a menina era meio indigesta mesmo. As outras meninas percebeu e agiram como adolescentes, excluindo e tudo mais. Então, não tem muito que dizer, não, né? Tem que ver os dois pontos da questão. Concordou com algo, vocês não acham certo algo? Vocês estão indagando que talvez possa ser? Conversem e se resolvam. Ah, vocês não querem conversar depois, escolhem. Você conversa? De vocês. E até porque nem tudo é internet.