 Amanhã de uma esposa troféu, depois de anos, aguardando seis horas a manhã. Mas quem quer esposa? Essa que mais peluda, ou essa daqui do lado? Ah não, é um cachorrinho, ai cara. Só não vai batendo, vai confundindo. Não seis horas a manhã, pegando dois anos pra eu poder trabalhar, eu fico muito confusinho. Comquistar a minha rotina dos sonhos e hoje eu vou mostrar elas pra vocês. Amanhã de uma empresa do mar, empresa não, uma princesa que é do mar. Esposa troféu. Eu vou me olhar umas plantinhas, porque a sociedade fala que a gente tem que ser mãe. Então eu virei mãe de planta. Olha o meu bonsai, que lindo. E depois disso eu levo minha caixa de vinha pra passagem. Olha o bonsaizinho, né? Caramba ela mora em venezia. E as necessidades dela, aí eu volto pra casa e me arrumo pra poder ir pra academia. Porque sim, eu tenho uma academia no meu prédio, não faço sentido ir lá e não usar. Aí eu vou, mesmo que seja no curso do odd, esse dia especificamente eu tenho uma consulta no médico. Então me arrumei pra poder sair, pra poder fazer essa consulta. Que é inclusive uma consulta com o médico de imigração, pra ele saber se eu precisar de uma coisa. Olha que legal a bolsa dela cara, parece um regador de água, né? Eu voltei pra casa não era nem meio dia ainda, eu sei que muita gente não ia gostar de ter essa routine que eu tenho na parte do amanhã. É, hoje é arco, né? Eu acordo meio dia. Então quando ela tá terminando a manhã dela, eu tô começando mesmo.