 O presidente Lula assinou quarta-feira agora o decreto que regulamenta a lei do ECA Digital, assim chamada, o Estatuto da Criança da Adolescente Digital. Entre os principais pontos do decreto, um deles é a previsão de que os responsáveis de influenciadores mirins, né, tem influenciadores mirins, tem muitos, eles precisam então de uma autorização judicial para lucrar com os conteúdos aí dos influenciadores mirins, outro ponto que chama atenção também é o que proíbe monetização de conteúdo vexatório, por exemplo, exploração e abuso sexual, publicações que mostrem crianças e adolescentes de forma erotizada, sexualmente sugestiva, claro, violência física, pornografia também e outro ponto que chama atenção é que as plataformas precisam ter mecanismos para saber exatamente a idade, controlar a idade, saber quem está, com quem elas estão lidando, qual a idade efetiva daquela pessoa que está ali entrando naquela plataforma. São algumas das medidas, tem várias delas, mas a gente vai repercutir o assunto agora com uma convidada, a Marcia Padilha, que é assessora de educação digital do espaço ECOMA, importante escola aqui de São Paulo e que lida diariamente com essas questões. Marcia, um bom dia e obrigado pela presença. Bom dia, Rai, eu agradeço a oportunidade de falar desse assunto tão importante. Então tá bom, primeiro, queria uma visão mais geral sua desse ECOA digital, o que você nos traz assim de eventualmente positivo, algo que precisa ser considerado como preocupante, enfim, qual sua visão mais geral? Tá certo, vamos lá. O ECOA digital vem no momento em que a sociedade está toda muito preocupada e assustada com o que a gente tem visto de impactos do mundo digital nas crianças e nos adolescentes. Então, como uma resposta à sociedade, que o país possa criar uma lei atendendo esse anseio, eu já acho que é uma coisa muito positiva. A lei ambiciosa, mas ela também é muito específica nas questões que ela dirige ali um cuidado especial para as crianças e para os adolescentes, saber bullying, aliciamento online, exploração sexual digital. Então é uma lei que vai muito diretamente às preocupações que a gente tem como sociedade. Acho que é muito feliz nesse sentido. As preocupações que a gente precisa ter é como é que a gente vai fiscalizar, como que as empresas, as big techs podem acabar burlando. Então, assim, é uma luta que não acaba, a gente tem que ficar muito atento como sociedade, mas eu acredito que é muito positivo a vinda da lei. Esse ponto da monetização que a gente vê é um mercado, né, as pessoas ganham dinheiro com isso. Como é que você vê essa questão de ser necessária uma autorização judicial para que os responsáveis não lucrem com os chamados influencers mirins? Olha, Raici, eu acho que é uma primeira medida positiva, a gente precisa entender que como sociedade a gente tem que amadurecer muito, né, para as leis chegarem num ponto que a gente acha que é ótimo, mas eu acho que é uma primeira medida porque infelizmente nem sempre dentro das famílias as crianças têm uma proteção suficiente, né. Precisa ver como que essas medidas judiciais vão funcionar, quem vai analisar, em que caso vai ser permitido ou não, mas a gente já viu casos aí de crianças que são exploradas pela própria família e tudo, então, ou por terceiros também, como no caso ali que o Felca anunciou e tudo, então acho que é importante, acho que é um começo. Eu estou bem otimista, mas acho que a gente precisa ir amaturecendo as coisas aos poucos, acho que é um começo. Bom, outro ponto que eu acho que vocês é como educadores têm que lidar, acho que com alguma frequência, pode até relatar para a gente, é quando a criança fica ali, a criança ou adolescente fica ali compulsivamente nas redes sociais, nas plataformas digitais de um modo geral e ali o decreto fala em dado momento que é preciso que as plataformas tenham um mecanismos para evitar o uso excessivo, problemático ou compulsivo dessas plataformas. Como é que você vê isso? Como é que vai se operacionalizar isso? Olha, essa é uma das coisas mais interessantes da lei. Vou falar um pouquinho mais longo, porque senão acho que as pessoas talvez não consigam entender, Raiz, sem me dar licença. A tecnologia não é mágica, né? Pessoas programam e pessoas escolhem como elas vão fazer a programação. Existe uma coisa que se chama design malicioso, que é um design que ele começou, começou a ser, o que é isso? É uma interface, a parte onde você navega no site ou em qualquer aplicação na internet, é a interface. O design ele é feito, começou sendo feito para facilitar o usuário a se fazer navegar no site, achar logo o que ele quer. E isso foi se desenvolvendo com os modelos de negócio de monetização justamente para esse design malicioso que ele propositadamente, veja só, como uma ciência da psicologia aí de social, não sei o que nome dá para isso, mas como mecanismo, por exemplo, a rolagem infinita, ou a reprodução automática de vídeo, os sistemas de recompensa e notificação. Isso tudo faz parte de um design malicioso, ou seja, já é feito pela própria empresa para que o ser humano, ou seja, ele em qualquer idade for, se vici nessa navegação, se vici ou fique muito mais tempo do que seria o saudável. Eu acho muito positivo que a lei tenha entrado nesse detalhe técnico da tecnologia, acho que isso é muito importante, porque é aí que a gente amarra a questão, é assim que eles fazem o que não é possível ser feito, não deveria ser possível ser feito. Não sei se eu fui claro. Não, foi, porque a gente que é adulto é capturado, fica imaginando então uma criança ainda em formação, como ela pode ser muito mais capturada, sem dúvida nenhuma. Agora, essa história das plataformas terem mecanismos para aferir a idade, como será que é possível uma plataforma saber exatamente a idade de quem está interagindo com ela na sua visão? Olha, Raisem, a gente sabe que as plataformas têm todas as informações sobre nós, elas sabem que as nossas idades mesmo que não são a sua, ela sabe no seu perfil. Então, é possível ela ir desenvolvendo essa possibilidade. A questão aí, eu tenho acompanhado, mas esse ponto não é um... eu estou em dúvida, mas pedir reconhecimento facial ou algum documento de identidade, eu tenho a impressão que por um lado eu vou violar a lei de proteção de dados pessoais, porque que uma plataforma vai fazer com meu RG, com a imagem. Então, isso é um ponto que é importante, é preciso fazer, é possível fazer. Eu pessoalmente ainda é o único ponto que eu ainda estou querendo entender como que será isso para que os dados estejam protegidos, mas evidentemente é positivo. Talvez a gente possa adoecer isso um pouco. E uma coisa importante dessa lei, Raisem, é que ela cria já a agência nacional de proteção de dados como uma fiscalizadora e ela já está trabalhando, já está atuando, isso é bem importante. Muito bem, agora são 90 dias para essa lei começar a valer efetivamente, tem um prazo aí de adaptação, a gente vai continuar acompanhando, esperamos poder contar com você, Marce, em outras oportunidades, tá bom? Agradeço a sua participação. Obrigado. A gente vai fazer uma marcha padilha, assessora de educação digital do espaço eco analisando esses principais pontos do ECA Digital, a lei regulamentada no decreto dessa semana do presidente Lula.