 E aí, eu vou fazer o mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança, e depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. É assustador, dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas, mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva, não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento contrário foi tão grande, vocês não tem noção. Orgãos responsáveis para a proteção de menores se envolveram, devia ir em processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel.