 Masso, a cadela do PT, um frouxo, se tornou réu-criminal. E abriu, Collo finalmente foi preso. Collo, rapaz, Collo fez milhares de pessoas se fudeirem, perderem tudo na vida. E Centenas de pessoas, Collo destruiu o Brasil com as merdas da política dele de congelamento. De empréstimo com o pulsório. Finalmente em 2025, quantos anos depois do congelamento? 30 anos depois, Collo finalmente foi preso. Não ficou um mês preso. Tá na domiciliar, na casa maravilhosa dele, de 5 estrelas, néis? Mais em junho, começou o julgamento de Bolsonaro. E em junho teve a frase clássica do ano, quer ser meu vice? Essa foi uma irmona, essa foi uma irmona. Essa foi mais inferior, foi mais cadela, foi mais frouxa do que autorizou o que? Eles autorizaram, mas autorizou o que, né? Não, olha lá, da cartinha do tema é pedindo desculpa, hein? Julho e agosto, o que que aconteceu? A foto de Alchemy, a foto que bombou nas redes sociais. Inclusive antes da foto de Alchemy, houve um MP número 303 que acabava com a isenção de Bitcoin e diversos tipos de ativos e incluía um imposto na fonte de 17,6% em qualquer transação de Bitcoin que ia destruir a ecosistema. A minha foto com Alchemy foi na viagem, especificamente para começar os trabalhos de lobby para derrubar a UMP 303, conseguimos. Você pode vender até 35 mil reais por mês em 2026, cada CPF em sua casa 35 paulimpo, graças a esse trabalho que nós começamos lá e essa viagem que Alchemy foi lá e tirou foto comigo. Eu nunca fui atrás de Alchemy. Alchemy foi no lançamento do livro que eu nunca tinha entrado em contato com ele e ele foi lá e pegou a fila bonitinho. Inclusive se Rosemary Noronha, se Bananinha, se Bolsonaro fosse, qualquer um deles também tiraria foto comigo. Eu quero tirar foto com todos os ratos mostrando na ratoeira. Todos eles têm o direito de receber Jesus e o livro é sobre Deus. Obrigado Deus pelo Bitcoin. É obra de teologia que mostra como esse tipo de moeda, como você fazer as contas em Bitcoin, como você mudar sua preferência temporal, torna você uma pessoa espiritualmente melhor. Agosto foi o mês da lei Feses. Eu avisei diversas vezes que essa merda desse Feses era um ataque de direção social para destruir sua liberdade. Os retardados mentais emocionais que se comportam e pensam como fêmeas e crianças, ficaram dizendo que não, que a adultização tem que ser combatida. O caso que o Felca fez o escândalo lá do vídeo, que foi altamente impulsionado pelas pessoas que têm interesse na redução de sua liberdade, já com a aplicação da lei que existia antes, foram severamente punidos. Ou seja, nenhuma lei nova era necessária. O Brasil não precisa de mais leis. O Brasil precisa que as leis sejam cumpridas. Existe uma frase, um brocar do romano, que diz quanto mais leis, mais corrupção. Isso tem mais de 200 anos e continua sendo verdade. O Brasil precisa de 90% menos leis e não mais leis. O problema do Brasil é a corrupção. Ela é fácil de se identificar pela multiplicidade de leis. É impossível, bicho. Uma pessoa se quer conhecer e muito menos cumprir um mundo de dezenas de milhares de leis ao mesmo tempo. Isso é absurdo, porra. No setembro, esse foi o mês de maior alegria no Brasil. Claudio Castro, o Gaginho, que ninguém sabe como Bolsonaro botou para ser governador. E os Broderlades Pimentel, que é o secretário de segurança, subsecretário, todo mundo lá em da corrente de Pimentel, botaram o Pocano, meu irmão, fizeram alegria no Brasil, meteram uma fila de mais de 100 vagabundos ali. E a galera foi ao delírio. A galera foi ao delírio, comemorou mais do que o final de Copa do Mundo. Claudio, faça isso uma vez na semana durante um ano, que rapaz eu respaldo você sempre dizendo Brasil. Agora nós todos sabemos que sair matando rato e barata sem limpar o esgoto não adianta nada. Em outubro, o Senado aprovou a lei anti-misoginia, que dá 5 anos de cadeia em quem interromper mulher. Mais uma lei inconstitucional e moral que vai destruir a fecundidade e expelir pessoas que tem o mínimo de honra desse país. Em novembro, o Brasil teve outro vexame, a COP30, aquela desgraça que, rapaz, despeça comentários, néis? Em dezembro, foi o ápice, meu irmão. Em dezembro, foi o abarata voa na STF, a galera pedindo pra sair da galera se divorciando por cada Magniske, foi o abarata voa e a condenação de Bolsonaro. Um grande ano pra quem investiu em Bolsa Brasileira, um grande ano pra quem investiu em prata que tava de lado desde que eu nasci, um grande ano pra quem investiu em ouro e um ano de lado pra quem investiu em bitcoin, mas que gerou muitas oportunidades de dezenas de milhares de dólares para cima e para baixo e fechou mais ou menos no valor do começo do ano. Então, nós subamos a MP3103 e o Banco Central do Brasil declarou guerra ao bitcoin. Acabou a extroção normativa 888 e a partir de 2 de fevereiro, o complice das empresas de bitcoin será reforçado. Eles vão querer saber exatamente que endereço você tá sacando seu dinheiro e qual a finalidade e vão ter limitações de saca, inclusive, para empresas do exterior. Se você quer ter bitcoin no Brasil, a janela de oportunidade pra você ter bitcoin alto custódio está diminuindo. E é por isso que esse canal surgiu em 2025 e o portal Renato38.com.br, RE, NATO, Número 3 e Número 8.com.br. Temos o curso derivativos, temos o curso avançado Lexbitcoin.com.br e temos o curso básico de 300 contos. AutoCustódia, se você ama a sua família, se você não quer que o só do seu trabalho seja obrigatoriamente entregue a vagabundos, a parasitas, amarajais, esse é o caminho AutoCustódia de bitcoin e você muda a relação de pai e filho, homem e mulher e governantes e governados. Nunca mais um centavo do seu dinheiro vai ser retirado de você involuntariamente. Se ninguém honrar, você leva pro caixão, mas pra isso você tem que saber AutoCustódia. O que significa isso? Você gerar e assinar suas chaves offline. Você pode comprar um equipamento, você pode comprar uma crux, você pode comprar uma coin kite, você pode comprar uma pés, porte um ajade, mas você não precisa comprar nada disso. Você só precisa de treinamento. Tem todo conteúdo de graça em 13 mil horas de bitcoinheiros lá com Dove. Agora se você quiser quatro tutoriais de menos de 30 minutos pra você resolver seu problema é Renato38.com.br. 300 contos pagando em bitcoin e você sai crack de AutoCustódia. Na comunidade da galera que me segue, a treta do ano foi a crise, a separação de Renato 3.8 e a Lanch Run. A Lã prontou com o Mazor esse ano. Ele fez uso indebido da minha imagem até as horas, deu calote a geral, misturou, vendeu coisas que eu não sabia nem o que era, que inclusive com pessoas altamente desmoralizadas e com problemas inclusive criminais. Com meu nome em minha imagem. E pra piorar, no final do ano, apareceu minha foto com o negão lá AfroCelalke, que disse que era professor de sexo de alã há três anos e que a Lã tinha acedido minha imagem e minhas aulas pela idade de graça pra galera ou vender Celalke. Rapaz, vocês acham que ia aceder minha imagem pra AfroCelalke pra negócio de curso de pegar mulher? Se você tem que fazer curso pra pegar mulher, meu irmão, tá na hora de você ganhar dinheiro, malhar e procurar a igreja no domingo. Se a mulher não tiver atrás de você, porque você não tem valor, não é pra você soltar dentro de mulher nenhuma, meu irmão. Bicho, a Lã tem quase 40 anos, véi. Quantos anos de aula de sexo você fez? Que porra é essa, véi? Ou das duas uma. Ou o cara é um enganador e a Lã não tá aprendendo nada de sexo, ou a porra é prática e a Lã tá gostando da aula do negão, né, Isla não? Hein? Você concorda comigo? Como é que um homem da cidade paga três anos de aula de sexo ou o cara tá mentindo e ele nunca deu aula de sexo ou a Lã? Como é, método cachorrão, né, isso, né? O método do Lascador lá, ok? Outra treta que teve foi com o Bax, mas não teve treta nenhuma que a gente ficou de boa. Aí depois ele fez um vídeo lá dizendo que eu enganei ele, que eu botei pra fuder, que eu tô fazendo o contrário do que eu disse que ia fazer. Eu nunca disse que eu não ia morar na Europa, especialmente um país que deixou realizar bitcoin com alicotasero, que inclusive realizando eu posso no dia seguinte fazer residencias tributárias em qualquer outro lugar do mundo. Uma outra treta que teve recentemente aí foi de Julio Lobo, um cara que eu acompanho com o Sofã, que ele ficou dizendo que já aceitava bitcoin desde 2014 e por que que no dia que a gente foi gravar ele não sabia nada, inclusive ficou dizendo que comprar bitcoin era a solução. Se ele aceitava bitcoin em 2014 ele não precisava ter me chamado pro episódio lá e nem ficar negando e perguntando as coisas que os iniciantes não sabem, néis? O que eu fiquei orgulhoso desse dia é que ele disse que não acreditava em Deus e nem no bitcoin. E depois de menos de 20 dias já tava defendendo os dois nos episódios aí. Rapaz, se eu tiver salvo ele e pelo menos um desses dois aspectos ganhou um mull galardão com Deus. Então agora, aos 10 principais ports desse ano, do X, do Arroba R38TO e dos 10 principais episódios no YouTube que eu participei, lógico que o maior episódio que bombou mais esse ano foi o último, com o Pablo Marçal. Esse bombou pra caralho, néis? Inclusive o Pablo Marçal me achou parecido com o cara do Máscara e eu falei pra ele, velho. Você vai ver quando eu saio do país eu vou botar a máscara. Eu até hoje respondi pelo que eu falei. Quando eu saio do país eu vou começar a responder pelas coisas que eu vou fazer. E ele insistia que o Brasil tinha salvação e que tinha que ficar aqui. E eu dizia pra ele que é melhor ser o macaco que muda de árvore. Eu nunca vi um macaco mudar árvore de lugar. E como Lenny já dizia, Revolução se faz do exterior. E ele me perguntou se Stalin e Lenny eram homens. E eu respondi pra ele, sim. Ser homem é ter capacidade de matar. Se você tem a capacidade de matar e não mata você é ainda mais homem. Mas se você não é capaz de usar violência você não é homem. Por isso que eu digo, Dilma em vários aspectos é muito mais homem que Bolsonaro. Ele assumiu risco de matar e morrer em nome do que ele acreditava. Dilma se acovardou, quem se acovardou foi a cadela do PT.