 Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, a tela se tornar mais produto do que o humano. É, isso que eu tô vendo? É, né? O problema maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescentes que assistem pra vir a realidade, ser influenciados por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também esse público. Homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camila! Camila! Camila! Ei! Tá pra nos braços bra... Isso tá bonito, tá? Miguel, tu não tá com as co... 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool. Camilinha rebolando no colo de outro menor de dál. Adultos olhando isso e dando risada. Falando pra um moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas. Tudo isso na brincadeira. E quando? É, me diga lá, mano! Eu tô com o soco! É, de como dá? 16 anos. O que o Ítalo poder extrair, ele extraia. A sua expressão dela no início, ela tava exausta. Não tava confortável em continuar. Uma questão pra você. Enquanto ela dança... Pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando?