 Como assim a Bianca cancelou o Felca? Pois é, mano, a Bianca tinha sido cancelada pelo Felca. Na verdade, ela e vários outros influenciadores. E nós sabemos que o público do Felca é extremamente grande. Cada pessoa que ele resolve ir contra, essa pessoa sofre um hate absurdo. Mas assim, o Felca praticamente sumiu da internet. E do nada ele apareceu na Globo, indo contra tudo o que ele pregava sobre as bads. Ele foi para uma emissora que o que mais prevalece é as bads. E uma parte do público pensou, mano, que hipocrisia. E sim, ele perdeu bastante fã. E é por isso que a Bianca está cancelando ele, por causa da sua hipocrisia. Que era pro povo não acreditar nesse herói. Mas aí, mano, o que você acha dessa atitude do Felca? De se contradizer. E eu sei que só vai cair nas lábias da internet que não seguir o Eliton.