 Afinal, quem é Leo Bonhart, um dos vilões mais implacáveis e abomináveis de The Witcher e que roubou muito a cena nessa quarta temporada da série? Bora saber um pouquinho mais sobre o personagem? Leo Bonhart era um ex-soldado profissional que ganhou bastante fama e notoriedade como caçador de recompensas e ele cobrava bastante caro por conta de sua confiabilidade e profissionalidade. Então não era qualquer um que conseguia contratar seus serviços. Ele era descrito como sendo bastante alto, magro como um go, mas também bastante forte, tinha um bigode cinzento e seus olhos eram comparados com os de Peixe. Ele era frio com poucas expressões, mas quando sorria era de arrepiar. E bom, ele foi contratado por Stephane Scallon para matar a Falca e ao mesmo tempo pelo barão Casa Day para capturá-la viva. Ele acaba confrontando os ratos, como foi visto nessa temporada, dando fim a todos eles, mas fica bastante impressionado com as habilidades de Falca e resolve mantê-la viva. O cara é tão ruim que ele depois de tirar a cabeça da galera para eles pensarem melhor, ainda obrigou a Siri a assistir tudo isso, além de ter batido bastante nela. E depois, ao invés de entregá-la para o barão, ele resolveu levar ela para lutar na arena de batalha de um primo dele. No caminho ele vai buscar uma espada que ele tinha encomendado, é onde a Siri recebe a espada dela, a Andorinha, e só na arena que ele vai descobrir quem a Falca realmente é. A partir de agora, vou trazer mais spoilers sobre a história dele, inclusive seu fim. Portanto, provavelmente spoilers da próxima temporada. Bom, a Siri vai sofrer bastante nas mãos dele, porque como dito, ele é um sádio maluco, mas ela acaba conseguindo fugir dele. O que acontece com ela vai ficar para outro vídeo, se vocês quiserem. Ele por sua vez vai receber ordens do Vilge Forrest para caçar a Siri. Além dele, também vai entrar na caçada o Rins, aquele mago que já apareceu na série, e o Stephans Kellyn. Ele vai voltar a encontrar a Siri lá no castelo de Estriga, aquele lado Vilge Forrest. Quando ela e o Geralt vão resgatar a Jennifer, está aí um grande spoiler da próxima temporada. Ele acaba dando fim no carrinho, porém Siri acaba com ele. Agora, lembra dos medalhões de bruxo que ele carrega? Bom, a Siri pega o de gato para ela e dá um dilobo para o Geralt, porque o Geralt tinha usado dele lá, enfim. Isso fica também para outro vídeo, se vocês quiserem. Mas bom, está aí um pouquinho mais da história desse personagem bastante assustador e que ficou muito bem representado na série. Quer saber de mais algum personagem? Deixe aí nos comentários, não esquece de curtir o vídeo que me ajuda muito. E me segue aí que eu estou rumo aos 40 mil seguidores.