 Nisso, falar além do Felca, estar sendo controlado por forços superiores, ocultistas, demônios, alienígenas, ele também vai ser político. Tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Felca vai entrar para a política, que deixa aqui registrado. Eu nunca vou entrar para a política, parceiro. Nunca vou entrar para a política. Nunca vou entrar para a política, cara. Deixa registrado aqui. Nunca vou entrar para a política. O meu corre, cara, ajudar pessoas, fazer o melhor que eu posso com a minha vida. A política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota. Ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é minha parada. A minha parada, eu acho que com uma câmera eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente. Esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás.