 Bota a praça, bí! Ataí! Mais rápido que de pirona! Com tecnologia exclusiva, somridor começa a girar partir de um minuto. Novo somridor, mais rápido que de pirona. Em uma formação aterrata de você. No Prazão da Claro, um real é real mesmo. É um real por dia em qualquer recarga. 15, 20 ou 30 dias. Vem pro Prazão da Claro. Ah, aqui, hotel. Só R$740 no meu site favorito. O que foi? Você não usou o Trivago? Eu paguei R$370. Compare preços no Trivago e economize até 50%. Ele não usou o Trivago. Hotel? Trivago. Na festa do Milhão da Telecena de Aniversário, você tem cinco chances de ficar milionário. No Ganjada pra Raspai encontrar... R$1 milhão. E no número da sorte, você também tem... R$1 milhão. E ainda tem menos pontos com... R$1 milhão. E no mais pontos com... R$1 milhão. E no painel do X Milionário, R$1 milhão. Só a Telecena devolve depois de um ano, metade do que você pagou coigido. Telecena de Aniversário. Garanta a sua. A gente leva o nosso mundo na bolsa, né? Pra passar o dia inteiro na rua, tem que estar preparada. Mas confiança, leveza e segurança, eu nunca deixo em casa. Os novos lentes íntimos de Nassir e Neutralize tem tecnologia Outdoor Control, que neutraliza possíveis odores. Ação hidratante e toque extra macio pra te acompanhar o dia inteiro. Levo sempre comigo. E você? Dermacide. Sinta a diferença. Chegou o novo Downey, que fixa e exala perfume o dia todo. Com a nova tecnologia fixa perfume. Sabe a sensação do perfume evaporar da sua roupa? Esquece. Cheirosas! Cheguem chegando. E aí, galera? Trinou agora? Vocês topam? É, hoje não. Treino? Bora. Galera, repiau a ilusia. Que vai? Tô fora. Repiau, é? Bora. Vem cá. Donde vai ter energia? Com Gerovital, energia fisicamente não vai faltar no seu dia. O único com 12 vitaminas e 4 minerais e o poder do Jinseng. Gerovital, energia do começo ao fim do dia. Todos os dias. É, a Betina. Ela não abre mão do seu cafezinho sempre no bardo Zé. E aí, Betina, que tal se divertir com a mesma confiança na Bete do Milhão? Na hora da diversão, ela também sabe escolher Bete do Milhão. Vem para cá, gente. O que é o Mouti? O Mouti, o Mouti. Você está vendo o Mouti? Você está vendo o Mouti? A Betina está vendo o Mouti. E a Betina, a Betina não abre mão do seu cafezinho sempre no bardo Zé. Por que você não é o Mouti? A Betina, a Betina não abre mão do seu cafezinho sempre no bardo Zé. Vem pra cá, vem pra cá! Qual é o futuro ideal pra você? Para os pacientes da AACD é viver em um mundo onde as diferenças não sejam barreiras, é ter acesso à saúde de qualidade, é circular com autonomia e acessibilidade, é contar com a confiança de quem acredita em você, é garantir que todos recebam tratamento de excelência e com a força da sua doação, a AACD transforma a vida a 75 anos. Confiamos no futuro, confiamos em você. Doi agora! Chegou o melhor e o maior, um clube de benefícios digital do Brasil, tem desconto, cashback, telemedicina, seguros, por meio de uma assinatura acessível e super prática, viu? Eu estou falando do Vante, vai te proporcionar economia, conveniência, bem-estar, vai funcionar dessa forma, uma assinatura mensal. Os membros têm acesso a uma ampla variedade exclusiva, são vantagens exclusivas. Confere comigo, você vai ter desconto em mais de 2 mil lojas parceiras e grandes marcas envolvidas como o Amazon Magazine, a Luiza Mc Donalds, Starbucks, Nike, ter a Terra Rede de Cinema, cashback direto na conta ou conversão em milhas, telemedicina 24 horas por dia, 7 dias por semana e atendimento para tudo que é especialidade, é seguro completo para seu celular, tem desconto até com viagem com a Uber, aí o preço, você ficou curioso, né? A partir de R$ 6,99 por mês, eu falei R$ 6,99 por mês, sensacional! Acesse vante.com.br, aponte a câmera do seu celular porque é recorde. Vante, maior benefício de clubes digital do Brasil. Essa é a Bettina, ela não abre mão do seu cafezinho sempre no bar do Zé. E aí Bettina, que tal se divertir com a mesma confiança na Bete do Milhão? Na hora da diversão ela também sabe escolher Bete do Milhão, vem pra cá, vem pra cá! O destino deles se encontra. Segunda, 15 pra as 2 da tarde. O destino deles foi marcado numa noite de tempestade. Traga o garotinho pra que ocupa o lugar da menina que nasceu sem vida. Um segredo enterrado no passado. Essa menina está viva. Não será capaz de impedir a força de um sentimento verdadeiro. Esmeralda. De volta segunda, 15 pra as 2. Nas novelas da tarde do SBT.