 Qual é a sua história com a franquia GTA e o que você espera do próximo título da franquia GTA 6? Agora aqui na BGS 2025 eu achei que em Katagiri o maior japonês gamer e deputado político aqui no Brasil. Tudo certo? Tudo certo. Beleza. Qual é a sua história com a franquia GTA e o que você espera do próximo título da franquia GTA 6? Cara, o que eu mais joguei quando eu era criança foi o Vice City, que era o que eu mais gostava. Infelizmente sempre tinha que jogar na casa de coleguinhas porque eu não tinha computador que rodava. É assim mesmo. Mas eu estou com grandes expectativas para o novo que esperou muitos anos por isso. Eu confesso para você e todo mundo sabe que o jogo que eu estou sempre jogando é Dota, mas GTA quando saiu novo com certeza vou jogar. É Dota, né? Tudo se desenha para que seja uma obra-prima. E o pessoal do LOL? Não, o pessoal do LOL tem que ser preso. Vai fazer o projeto para o pessoal do LOL ser preso? Já fiz, estou trabalhando, me articulando. Esse é o único projeto que eu estou marcando uma reunião com Nula para a gente fazer uma frente ampla para prendê-la aos meus dedos. Bom, a última coisa assim. E aí, o que acha do Pagoy das Totebox? Leifel, Cam. Eu acho que a proibição é muito ruim porque quebra jogos que dependem disso, mas uma restrição de idade eu acho razoável. Eu vou assim, ah, puta, joga, você vai de 14 anos, não tem, eu acho isso ok. Tem países que fazem verificação de idade? Isso, não, acho que é razoável fazer. Razoável, então? Sim. Bom, é isso mesmo. Obrigado, Kim. Obrigado. Valeu.