 O Felca nunca combateu os cassinos, ele apenas ajudou a grande mídia a tirar o dinheiro que estava indo para os influencers e agora vai exclusivamente para a grande mídia. O Felca nunca combateu a utilização, ele ajudou o governo a passar lei para regular as redes sociais. Pronto, falei. Perfeito isso aqui. E isso já era falado há muito tempo atrás, não só quando o Felca toco nesse assunto. Tem um youtuber bem menor aqui no youtube que já falou isso aí há muito tempo atrás que se chama Lucasburn e ele falou isso. Galera, eu prefiro muitas vezes um dinheiro de cassino indo para o influenciador menor, que é um cara que não ganha tanto dinheiro, e aquilo ali realmente vai ajudar o cara, que acabar indo para rede globo, para times de futebol e etc. Ou seja, a opinião do Lucasburn foi a frente do tempo.