 Enfim, meu banheiro todo está com base, minhas roupas ficou toda com base, joguei duas roupas fora. Eu estou todo com base, a minha base está com base. Esse assim vai começar a craquer lá, ele vai começar a abrir assim, daí eu pego aqui, ó, coloco uma chave de feda assim, embaixo e faço uma lavanca assim, ó, tá vendo? Daí vou tirando aqueles pedaços. Eu pensei, pô, mas acho que não é uma boa ideia, não, porque eu não consegui nem respirar, nem abrir o olho. Eu acho que 3G é muita coisa, eu não vou chegar lá, não. Esse aqui é um problema. Mas eu estava super tranquilo, já estava mesmo aceitando a morte, assim, falo assim, não, isso aí, morrer também, não deve ser o fim do mundo também. E ficar sem ar, muita gente fica sem ar e morre. Quem que eu sou? Para achar que eu sou melhor do que os outros, não poder morrer. Foi pensando, fui tranquilo mesmo, fiquei super tranquilo, aceitei da hora. Eu falei assim, bom, vou tomar uns 20 banho aqui, fica critério de Deus. O que Deus quiser, eu vou aceitar com gratidão. Virginia, eu vou querer remboço, tá? Eu não esqueci, não, viu, meu anjo? Eu solicitei, e abre sua caixa de entrada, que vai estar lá, tá bom? É melhor, vai sair mais barato, querida. Se não vou começar a tomar vias alternativas, esse remboço vai ficar muito caro para você, tá bom, meu anjo?