 A lei que vai proibir o gacha nos jogos para menores de 18 anos, ela já vai entrar em Vigoa agora no dia 17 de maço. Se os jogos tiverem gacha, eles vão ter que passar por igual a acontecer lá no Roblox. Você vai ter que fazer o reconhecimento facial lá, os enviados no documento, para saber se você é maior de 18 anos ou não. Aí ela entra agora dia 17 de maço. A teoria que a gente tinha e que está acontecendo em outros jogos é que a Riot tiraria os gachas. Pelo menos é isso que muitos de vocês estavam pensando, né? Mas aí, como eu já vinha matutando na minha cabeça e como eu já vinha comentando com vocês na live, com certeza o gacha não vai acabar, até porque se fosse acabar, eu creio que a Riot já teria tirado o Hextech ou já teria soltado alguma nota, né? Referente ao fim desses gachas aí. E como não teve nenhum nem outro e o Hextech ainda está no jogo, né? Eles teriam que retirar o Hextech até dia 17, se fosse manter o jogo com a facetária que ele está atualmente. Outra coisa que eu descobri foi aqui, entrando no evento da Rosa de Cristal, que caso vocês não saibam, está tendo baú mensal de skin. Quando a gente entra na conta, está pedindo para a gente confirmar a nossa idade. Você completará uma verificação de idade rápida por meio de nossos parceiros de confiança. Tereré parará. Vamos ver como é esse reconhecimento facial que a Riot vai exigir da gente, ó. Vai pedir CPF, digitalização facial, colocar o cartão de crédito e digitalização do ID. Isso aqui com certeza vai entrar já no jogo também. Da mesma forma que a galerinha do Roblox, os meninos do Roblox e as meninas do Roblox precisaram fazer esse método de verificação da idade, a gente também vai passar por isso. Por enquanto já está no site da Riot, mas eu creio que eles vão implementar também no jogo. Então aguardem aí que nos próximos dias vocês terão que cadastrar os seus documentos e fazer um reconhecimento facial, para ter certeza que vocês são maiores de 18 e para manter, obviamente, o gacha ativo nos servidores.