 Oi, acabei de soltar um podcast com a doutora Leilani Rocha sobre a bussera de sua infantil e fui bombardeada de todos os lados para poder assistir o vídeo do Felca. Então eu falei assim, cara, já que vocês querem que eu fale sobre esse vídeo, eu não vou ver para depois fazer um vídeo falando, então eu falei, vou assistir com vocês e vou fazer um react desse vídeo. Então já te falo que se você tiver gatil sobre esse assunto, pula esse vídeo. Com o apoio da organização das Nações Unidas, analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila, Camila, Ei! Já foi, eu já foi, meu Deus. Crianças, berro em roupas de banho, crianças de piquinha. Só uma pausa aqui que eu quero falar para vocês, eu não acompanho essas pessoas aqui, eu ouço falar sobre Instagram de fofoca, demais sobre essa galera que é tipo, eu entendi que é tipo uma galera tipo Carlinh's Mind, mas eu nunca acompanhei. Crianças, nulhos, depredadores da internet. Crianças, eu estou vendo? É, né? É. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. Um assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, pode ir a gatilha, se você quiser, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Já quero agradecer o Felca por falar sobre esse assunto, porque não é fácil e é de muita coragem, né? Esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização, a gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega, viu? Se você consegue a alguns centavos e depender do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado? E como desgraça, que Daviu, surge umas aberrações, começa daí. Quai, seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual esses que dariam um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa? Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para o monetização, expondo e produzindo o conteúdo em cima deles, adultizando ou até sexualizando. Vou falar para vocês que as imagens estão todas borradas, mas me dá ansiedade. Me dá, é muito ruim. Vai transcorrer todos esses assuntos tirando-lhes da sombra, trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança, isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas que esitas, só que não é criminosa. Nobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos pasmem e empresários mirintes. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante. E isso é o problema para quem está na escola. Porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas a cara foi guarda-fela. O que tem que fazer, porque se não não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio. Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só para 18 anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que é que isso dá muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar para você não ter volta. O que será do futuro? Nossos filhos aprisados a um pediatra e vai ser tendido por um drop shipper de capinha de celular. Cara, essa preocupação do Felca é uma preocupação que eu tenho. Eu tenho dois filhos, um de cinco e uma de dois. E eu fico pensando o que eu posso estar contribuindo para os meus filhos estarem aprendendo. Que tem que estudar e trabalhar. Porque eu estudei, trabalhei, peguei o ônibus lotado. E eu não larguei meu emprego antes. Quem está aqui há muito tempo sabe que eu não larguei meu emprego antes de começar a dar certo. Tudo o que começou a dar certo para mim. Eu nem sabia quando eu comecei com isso tudo que isso ia virar o meu trabalho hoje. Comecei tudo de brincadeira hoje em dia. Hoje em dia as pessoas começam para virarem influenciadores e ganhar muito dinheiro. Porque acha que é assim que vai ser. Então foi o que ele falou. É um problema que a gente está vivendo. Porque hoje as pessoas não estão querendo estudar. E o que vai ser do nosso futuro? A gente não vai ter profissional? Se doutor, o que que o meu filho pode tomar para gris? Falar não desculpa, eu só entendo de fulio de venda. Aí os caras falam não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. Por isso que eu não tenho resultados. Falar meu amigo, quem quer dá um jeito. Então acho que é um lema que não desce a parte da cultura. Quem quer dá um jeito. A pessoa vai bater um tijolo no outro, vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular vai fazer o que vai transmutar um site de venda para filhado. O poder da força de vontade. Porra de quem quer dar um jeito. Tem gente que está comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone para gravar, cara dá um jeito. Resolve, entende? Descomponte. Que mais existe a gente me misenta que dá desculpa para o fracaso da pessoa. Ninguém tem culpa de ter um seu fracaso. Somente você. Então se você está na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vente de pedreiro. Seu pai era ser vente de pedreiro. Seu avô era ser vente de pedreiro. E seu bisavô era escravo. Você é mimimi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Certamente. Entende? Então é isso que é um ponto. Independente da situação que você está, se você me falar, eu estou sem casa, estou morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você está. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto se empresar, mas felizmente estou três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que a mãe ia preparar. E eu não posso perder o sofálio. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da foda para vender ebook no mercado livre. Eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez, no dia que eu estava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, pro culto... Crianças falando sobre como se empresaram, e crianças, adorecentes, e não tiveram vivência nenhuma do pesado. A gente está falando aqui de pessoas de trabalho, mas tem pessoas em outras situações como o Felca está falando. Situação de rua, pessoas que passam fome. Ele disse 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship na igreja. É um bem ensagrado, cara, coisas de satã, tipo, barco de digital, tráfego pago, não deveria entrar. Antes da virar o Lisbon, comparava, cara, será que nunca vai chegar a minha vez em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer. Pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem 5 anos. Que precesa você é uma criança! A gente tem que estar comparando com seu amigui. Agora eu entendi a questão do título do vídeo, ser a doutisação. Ele tá falando de toda essa situação, onde as crianças estão sendo influenciadas por conta da internet, a serem adultas a ficarem milionárias. Hoje em dia não tem mais esse negócio de trabalhar, porque antigamente pra mim era você ir estudar, trabalhar pra você ganhar o seu dinheiro e comprar suas coisas no futuro, sua casa, formar sua família. Hoje em dia é você viralizar na internet, ganhar milhões, entender, enriquecer. E o cara, porque quer ter um chapéuzinho do Roblox, você vai bonitinho com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir o meu desktop, eu estava lá, 6 mil reais. Eu tipo, com 2 mil reais em 50 minutos. Mano, foi... Pra cá, bonitinho. Caraca. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom. É o mesmo podcast que tava falando pra pessoa que passa fome, que quem quer faz acontecer. Muito bom, muito bom. E a Bíblia dizia, sem raio, era novinha. Não, a Bíblia já dizia, eu vou falar um persigo pra você. Tem vários aqui, proverbes 3 e 11, e a riqueza obtida de forma desonesta, diminuirá, mas quem a junta aos poucos terá cada vez mais. Proverbes 28 e 20, o homem fiel será ricavelmente abençoado, mas quem tenta enriquecer depressa, não ficará sem castigo. Eclesiastes 5, 10, 10, homens aqui, quem ama o dinheiro jamais terá o suficiente. Quem ama as riquezas nunca ficará satisfeito com seus regimentos. Então se o pouco seja mesmo. Aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo, eu vou falar o que? E não, mas eu acho que raiz quadra do dia 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui, porque ele está com câncer, não dá. Então você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não, eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo. Eu não sei que você está sangrando, querido, eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativo. Acende afogando para o sangue, ah, geração de merda. Por que que eu vou ter que saber, quem foi, sei lá, um filoso, alguém, sei lá, o... Aristóteles. Por que que eu vou saber, quem foi, a história, não vai me ajudar em nada, em minha vida, lá de não vai entrar na minha casa, falar, Aristóteles, entendeu? Então não vai me ajudar absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada, na vida, cara, que vontade de fiar a crítica da razão puro no meu cu. Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto, porque ele é uma criança. O cara vai morrer aqui, porque ele está com câncer. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo, na toca do ruírio. Você tem que te perdoar, perdoar ele, perdoar, tem que ficar com a ódio dos pais dele. Você conhece a Bel para a menina? É da minha época, Bel para a menina, está, teve muita polêmica em torno da Bel para a menina, eu não sei o que ele vai falar, mas ela foi acusada de forçar a menina a gravar, de até de bater a minha açaia, a menina fazer como se estivesse com medo na hora, assim, sabe, ela é da minha época. Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião de uma criança, onde a busca pelo engajamento extrapolava a normalidade e surgiu movimento de pessoas que ele não protegia a Bel. Eu lembro. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Uma menina pelo meu, Bel. Uma menina, Bel. Mãe, vou pensar mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu creio com essa. Esse vídeo. Não, a gente, é porque falta naquela, tá? É assustador, dá um sentimento ruim, ver na Bel sendo parentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não têm noção. Orgãos responsáveis para a proteção de menores se envolveram, devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica, indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando uma mentira sobre mim, ligava a chat social e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda a minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo. A culpa que ela sentiu o trauma, em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto e a Bel disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe indicou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, óbito. Eu até vou dar uma pausa aqui para falar uma coisa para vocês, gente. Isso foi sempre um cuidado para mim. Por mais que meus filhos apareçam aqui, vocês podem ver que eu não faço conteúdo com eles. Isso é um trabalho, isso aqui que eu faço, por exemplo, hoje nem o Diego participa tanto do meu canal como ele participava antigamente. Hoje em dia é bem menos. Porque eu sempre quis deixar bem claro até aqui para o meu público. É o meu trabalho. É eu que estou falando aqui. É eu que estou de frente. Então assim, eu nunca queria que isso virasse uma obrigação para os meus filhos. Então, desde o início, meu sonho era ser mãe. Então, eu nunca queria fazer isso, sabe? Eu nunca quis fazer um conteúdo com os meus filhos, sabe? E o que ele está falando é muito real. A partir do momento que a mãe ligou a câmera e criou aquele canal botando a filha 100% para participar daquelas coisas, sabe? A menina falando que eu vou me dar. Que isso, cara. Ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo, criança pede para comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça, porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira. E você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo que se julga o internet. É bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show? De férias com ex-bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana? Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso aí? Eu facilmente imagine esse mano comendo as três damas para comer cocô. Eu falei pra vocês que eu não acompanho então assim, eu nunca tinha visto nem trecho assim, não sabia que era uma casa. Como tudo, sabe que a gente já ficou e a gente fica quando quer. Entendeu que nós dois não tem um chinado sério, eu não fiquei com a mãe porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado, se ela quiser eu fico agora até. Poxa! O que? É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com outro e as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. Não, e detalhe, todo mundo assim a roupa, né, todo mundo super pelado com roupas super justas peladas mesmo, tipo biquíni e todo mundo pega todo mundo ali. E os pais, cadê? E piora muito. Olha essa cena. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila! Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou com o mido lá, decompou no vivo. A Carol com o K, também, virou o Carol com o K. Imagina o que faria um Reai e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela. Separava dos pais pra ficar no circo macabra do Italy. E eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no cavo da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, o pessoal. Eu não sabia que era tipo um BBB. Agora eu acho que é isso, né? É tipo um BBB com vários adolescentes. Tchau, meu amor. Tchau. É, Italo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o Tigrinho paga pra anunciar. O que faz o caso do Italo? Eu achei que, tipo assim, eram alguns que eram adolescentes. São todos são adolescentes? Trouxe tão delicados, é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Italo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Italo começou a ser que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora eu vou mostrar. Sobre a Camilinha. Camilinha está seguindo um padrão que eu li, né? Sobre... É assim, ela está chegando a idade em que pode aparecer do jeito que ela já aparece. Não sei se desde os 12, mas como ela já aparece agora sendo menor de idade, né? Sem roupa, despida. Só que ela é muito magrinha e ela aparenta ter muito menos do que ela tem. Então, se você olha para ela, você vê uma menina de 12, de 13 anos. E os homens gostam. Os doentes gostam demais disso. Inclusive, tem vários adultos maiores de idade que fazem esse papel que aí, no caso, não é a adultização, é a infantilização sexual para poder atrair esse público. É nojento. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 minas de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor para mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui além de eles terem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento de suas ações, a problemática maior é que dentro do público do Italo Santos existem adolescentes que assistem para ver a realidade, ser influenciados por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também esse público homens adultos. E eu vou te falar sobre esses homens, alguns deles não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Hey! Tá para nos braços, bela! Me guia, tu não tá com as... 16 anos também, um ambiente cheio de álcool, camilinha rebolando no colo de outra menor de idade, adultos olhando isso e dando risada, falando para um moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe para milhão de sozinhos sobre isso na brincadeira. Se quando a menina se esfega no colo do adolescente é uma bebida, vira atração, com direito a ângulos e especial... Ai! Por que que ela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou para a rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Gente, muito pequena, eu não tinha noção. Você vê que eu falei para vocês, ela com 12 anos ela parecia que tinha 7. Isso? É. Vai! 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show para adultos de mini saia, dança sensuaia público consumindo drogas, álcool homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo com uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão para você enquanto ela dança para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. 17 anos. A camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e noceios em pós-operatório enquanto ela estava dopada sendo filmada para o público. E aplaudia incentivava mais procedimentos estéticos. Quão a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo deste teor. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum. Eu também porém já era abusada dos 6 e fui até os 12. Na cabeça dessa criança o que ela está fazendo é só um paciente. Na cabeça do homem adulto que está consumindo esse material ela está se expondo como mulher. Isso me dá muito gatilho porque quando eu tinha 12 anos, que foi quando o Findo, com quase 13 anos, o abuso que eu sofri eu lembro do abusador pedir para eu dançar, para eu fazer coisas que eu não queria fazer, sabe? E essa menina está sendo como o Felca falou, ela está sendo induzida e crescendo nesse ambiente desde os 12 anos uma menina de 17 anos colocando circones, é muito triste gente. Eu sou um adulto fazendo isso, sabe? Eu realmente, eu estou fazendo esse recte, mas eu nem imaginava que eu ser tão pesado. É por isso que existem os responsáveis da criança. adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto mas nenhum responsável. E a vida da Camilha continua, sem nenhum tipo de punição de um grupo responsável. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone mais ambientes adultos, com álcool, droga tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show enquanto tem show, está tudo bem. Mais público de homens edófilos, ainda atraídos por todo esse material, quase pornográfico. Tudo pelo número. Um dos piores casos de dudos ação, mas nesse caso mergulhamos no campo da pedofilia, envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos. Prodendo conteúdos de dancinha, de forma inocente se dá pra se dizer assim, a criança deveria estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando, de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe e aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário bloquear pra resguardar a criança o que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos mostrando os glúteos dançando sem roupas íntimas e quanto mais vo... Calma, desculpa tá parando o vídeo, gente. É... Eu preciso falar pra vocês pela minha crença, tá? O que me... O que me conforta é uma única coisa porque nada mais me conforta. Com essa situação toda que a gente tá vivendo. É saber que Jesus vai botar isso tudo vai acabar, meu filho. A hora que ele... Que ele voltar isso tudo vai acabar. Mas na Bíblia falando sobre a mãe, a Bíblia tem um versículo que fala, poder... Pode uma mãe se esquecer de um filho? Isaías 49,15. Acaso pode uma mulher esquecer-se do filho, que ainda mama de sorte que não se compadeça do filho do seu ventre. Mas ainda que esta versé se esquecer dele, eu todavia não me esquecerei de de ti. Tem várias traduções pra esse versículo, mas aqui tá dizendo de uma mãe pode uma mãe esquecer de um filho? Pode uma mãe abandonar o filho? Pode uma mãe não ligar pra um filho e fazer mal pro filho? Pode. Mas ainda assim, todavia, eu não esquecerei de de ti. Cada vez mais sugestivos mostrando os glúteos dançando sem roupas íntimas e quanto mais vulgar, mais a comunidade de pedófilos crescia. Mais números vinha mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo, literalmente explícito da própria filha que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais, veja os vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes até vídeos envolvidos com homens. Tudo amando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como f*** do A.D.A. Tudo nas sombras, celebram, grupos privados aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram pra toda internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos intelegrandos. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra ser criando. A canância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha pro papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto das redes. Carolina Meus mais profundos sentimentos antigos você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso... Amém muito pesado isso cara A gente sabe que acontece mas me faz muito mal. Como mãe sabe? O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional que vai reviver os episódios do abuso pra sempre isso vai... Eu vou estar pausando tanto mas assim, eu poderia ter me tornado uma abusadora também graças a Deus eu quebrei meu ciclo mas quantos passaram pelo que eu passei e se tornar abusadores e se fizeram novas vítimas gente o abuso não é só um abuso, é por isso que quando a gente... quando eu entrevistei a delegada Paula Mari lá no podcast quando era aqui no Rio ela fala assim, o nome, sobre tudo que é relacionado ao abuso infantil, é muito bonito o abuso sexual infantil foi abusado é um nome bonito. A gente tá falando de laceração, de intestino, a gente tá falando de perfuração, de estômago a gente tá falando de traumas por resto da vida, de depressão, de suicídio a gente tá falando de coisas muito sérias gente não é só um trauma, é um trauma, é um nome um trauma. Eu tenho um trauminho fazendo terapia, não é só um trauma. Eu luto contra isso todo dia, eu lembro do abuso que eu sofri todos os dias mudar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade, vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias não é só trauma pra uma criança é condenar um adulto a uma vida destemperada, que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, disso se ativo até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depressiação, como um sentimento de sentir se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre isso. Como disse, Judith Herman, não é só o que acontece com a criança, é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com quem entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero um sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser, além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos em telegram e fórum. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre algoritmo pega para a pior caminho. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado para um amigo o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que as vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste, compartilha com os amigos e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças impôs e sugestivas entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e unem essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Quando ele aparece ali, estou vendo e falando sobre essa questão do algoritmo. É algo que eu já tinha pensado muito. Você vê que eu evito muito postar foto dos meus filhos de impôs e sugestivas. É uma coisa que assim, é muito ruim. Se fosse o correto mesmo era não postar nada. Postar nada. Era fazer a gelica, a sã de que nunca mostrou os filhos. O meu observo que deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. Não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se estivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de curaçãozinhos. Foi o que a gente falou no programa com a Alona Davico e com a Calabuquerque. As empresas elas estão vendo. Elas estão vendo o que está acontecendo só que isso dá muito dinheiro. E sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em sessão. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã nem sequer para hoje. Tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante-mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador Eu não sei se eu quero ver porque me faz muito mal. Como eu sou larimão e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado para o Criança de Sinsposição. Essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você está vendo que eles estão falando trade? Essa palavra trading, lei significa troca isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesses atos momentos se tem algum comentário falando trade ou troca. Gente, eu não tenho a bateria de carregou e eu não quis voltar para continuar assistindo vídeo porque já ficou muito mal. Quando me dá a gatilha, a crise de ansiedade, me dá uma palpitação no coração e eu fico mal, sabe? Mas o vídeo do Felca é extremamente necessário. Então assista o vídeo. Vou deixar o vídeo aqui, o link para vocês assistirem. O meu react é hoje a isso, cara. O que eu posso falar para vocês, eu não consegui ver tudo. Eu vou terminar de assistir agora. Já estou até com o notebook aqui. Vou terminar de assistir agora, mas não vou assistir com vocês. Até a parte que eu assisti, eu achei muito responsável da parte dele muito corajoso, como eu falei nesse do vídeo. Quando você está mexendo com esse tipo de conteúdo, você está mexendo com gente muito grande, você está mexendo com muito dinheiro quando a gente fala assim, em daga, né? Será que as plataformas não sabem que isso acontece? Ou será que rola muito dinheiro e é interessante? Então a gente está falando isso, a gente está mexendo com gente muito grande. E eu acho que você ter responsabilidade na sua palavra, na missão que você, que foi te dado, porque eu acredito que nós, influenciadores, nós temos uma missão. Só que nem todo mundo usa para o bem, né? Então assim, eu acho que você ter uma voz hoje na internet é um privilégio. Hoje você ter quente com uma rede de pessoas que, né? Podem estar assistindo, que você está falando isso é um privilégio de Deus. Então assim, eu achei muito responsável da parte dele fazer esse vídeo. Então assistam o vídeo completo. Desculpa não ter conseguido ver tudo e não ter conseguido completar o react aqui. Mas até a parte que eu assisti, eu achei de extrema importância. Então assistam. Obrigada, você que assistiu até aqui, não vou nem me despedir. É isso.