 Você falou que você é contra essa questão da adotização do Felca, mas não tem como você ser contra essa questão da adotização Porque como produtora de conteúdo, qual tipo de conteúdo que você faz? Então, ou seja, você não é uma atriz, uma produtora totalmente explícita Mas uma hora o cara vai parar nisso. O que você pensa sobre isso? Então, no meu caso, eu faço esse pornô que nem a gente falei, que é uma coisa mais leve entre aspas Não foi eu que criei o mundo pornográfico, eu só tô ali Talvez eu inserida nesse e-mail, eu contribuo assim para essas coisas Só que como eu não faço isso que você citou, eu acho que eu não... né, só apoio isso. Eu não apoio isso, acho muito pelo contrário Eu acho isso muito errado, que eu não estava comentando ali O caso do Itulu, de tipo, pegar as crianças e ganhar like em cima disso, tanto que eu acho totalmente contra Por exemplo, eu vou te explicar. Meu Instagram é banido para a menor de 18 anos Tipo, eu tirei. Claro, quem quiser ver de algum jeito vai ver Tudo tem como ver de alguma forma É por isso que eu acho que é muito importante os pais educarem os filhos explicar, ó Nessa idade aqui é tranquilo tu ver, sabe? Então tem que ter um diálogo em casa para começar