 O PNAI descontinua sóra, a app que gera vídeos por eA, TecMundo Vence Prêmio e Best 2025 na categoria de melhor canal de tecnologia do Brasil. Clouge agora controla seu PC à distância para executar tarefas automaticamente. AirDrop entre celular e Samsung e iPhones já funciona no Brasil e nós testamos. Meta-perde-processo sobre a bolsa infantil e leva a multa de 375 milhões de dólares. E o Brasil entrou no radar das grandes empresas de eA. Isso diz muito sobre o que tem por aí. E o seu amado Fleury coloca aí o minerinho comemorando também. Da noite de comemoração, seu programa diário de tecnologia que começa depois da vinheta envolvente, que o editor vai colocar aí para a gente. Roda aí, editor. Tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum. Sim, pessoal, o TecMundo Vence é o prêmio e Best 2025 na categoria de melhor canal de tecnologia do Brasil pelo júri da academia após passar pelas etapas de top 20, top 10 e top 3 reforçando nossa posição como um dos principais veículos de tecnologia do país. O site já aparece entre os finalistas do prêmio desde 2020, ano que também venceu na avaliação dos jurados, mantendo presença constante. Entre os melhores nos anos seguintes, a cerimônia aconteceu em São Paulo e contou com a presença de representantes do TecMundo, incluindo o editor Carlos Palmeira e eu. Segundo a direção da NZN, empresa responsável pelo TecMundo, o prêmio reconhece o trabalho conjunto das equipes de conteúdo, comunidade comercial, tecnologia e gestão, destacando o desafio de produzir jornalismo relevante em um cenário digital de mudanças rápidas e atenção cada vez mais distotada. Parabéns, pessoal. A Apple liberou o iOS 26.4 para todos os usuários, e a principal novidade, pelo menos para o Brasil, é a verificação de idade nativa no sistema para atender as exigências do eca digital, que agora exige confirmação de maioridade, para acessar conteúdos e aplicativos para maiores de 18 anos, podendo validar com documento ou cartão. A atualização também trouxe novidades no Apple Music como criação automática de playlists, a partir de descrições em texto, identificação de músicas, mesmo offline, e sugestões de shows próximos, além de novos widgets de música ambiente. O sistema ainda recebeu melhorias gerais como novos emojis, ajustes no teclado, novidades no app Lembretes, e melhorias de acessibilidade, incluindo redução de efeitos visuais e legendas mais acessíveis durante reprodução de mídia. Como sempre, a atualização está sendo liberada de forma gradual para os iPhones compatíveis. Coloca suas opiniões nos comentários, e aqui é um pouquinho da gravação do que aconteceu que sai nesse final de semana. Agora, voltando para o estúdio. A OpenAI anunciou que vai descontinuar o SORA, ferramenta de geração de vídeos por IA, pouco mais de dois anos depois do lançamento. A empresa disse que ainda vai divulgar um cronograma com as datas de encerramento do site, do aplicativo, e também da API e reconhecer o que a notícia é decepcionante para a comunidade que usava a plataforma para criar vídeos com IA. O SORA ficou famoso por gerar vídeos realistas a partir de comandos e textos simples, e rapidamente viralizou nas redes sociais. Ao mesmo tempo, a ferramenta gerou também muitas discussões sobre direitos autorais, privacidade e uso de personagens protegidos por propriedade intelectual, o que acabou trazendo críticas e pressão sobre a OpenAI. Outro ponto importante é que a empresa já vinha planejando integrar o gerador de vídeos diretamente ao chat GPT, então a descontinuação do SORA pode estar ligada a essa estratégia de concentrar tudo em uma única plataforma. A OpenAI firmou parceria com a Disney para gerar vídeos com personagens oficiais como Mickey e Darth Vader em um acordo bilionário de licenciamento. Esse acordo também deve ser encerrado com o fim do SORA, mostrando que o mercado de vídeo por IA ainda está em transformação e longe de ter um modelo definitivo. E a frase do dia é, a esperança eu a vi, mas ela não vem dos governos ou das corporações, ela vem das pessoas. Quem disse isso foi Greta Thambert, ativista e ambientalista sueca. A Anthrop que anunciou uma nova função do Cloud que permite que a inteligência artificial controle o computador do usuário à distância para executar tarefas automaticamente. Na prática você pode pedir algo pelo celular ou navegador e o Cloud assume o controle do computador para realizar a tarefa, como abrir programas, mexer no mouse e digitar e acessar arquivos. Antes os comandos para o Cloud Code ou Cloud Codework só podiam ser feitos diretamente no computador. Agora com o controle remoto, o usuário pode mandar tarefas de qualquer lugar. A própria empresa deu o exemplo de alguém que precisava exportar uma apresentação em PDF e anexar em um convite de reunião e o Cloud fez tudo sozinho no computador. A empresa diz que criou mecanismos de segurança para evitar problemas como ataques ou comandos maliciosos. No sistema monitor atividades suspeitas e o usuário pode interromper o controle da IA a qualquer momento. Mesmo assim, a antrópole alerta que algumas ações podem ser irreversíveis e que é preciso cuidado com arquivos e informações sensíveis. Por enquanto, o recurso ainda está em fase de testes, funciona apenas no MacOS e está disponível somente para assinantes pagos do Cloud. Mesmo assim, essa novidade mostra um caminho importante da IA que não vai só responder perguntas mas também executar tarefas completas sozinha no computador. E bora de ofertas, você confere agora as promoções e descontos que pescamos para vocês clicando no link da descrição no comentário fixado e no QR Code que aparece na sua tela. Mas atenção porque os preços são promocionais e podem acabar a qualquer momento. Bora lá! A lavadora Samsung Digital Inverter WW11T aparece como uma opção para quem quer uma máquina grande, econômica e mais moderna por R$ 3.035,08. O ar-condicionado mida inverter de 9.000 BTUs está por R$ 1.689 e é uma alternativa para quem quer enfrentar o calor gastando menos energia. Já o smartphone Motorola Edge 60 Fusion 5G com 256 GB sai por R$ 1.772,91 e entra como uma opção de celular rápido e com bastante espaço. E o headset gamer Hyper-S Cloud Stinger 2 Core está por R$ 179,99, sendo uma opção mais acessível para jogar, trabalhar ou fazer chamadas com mais conforto. Além disso, pesquisa no Google, Tecmo do Coupon, mas aquele produto que você está namorando e chega mais no nosso grupo do WhatsApp para acompanhar essas e outras ofertas em tempo real. A gente te espera no... Agora já é possível transferir arquivos diretamente entre celulares Samsung e iPhones no Brasil, usando uma integração entre QuickShare e AirDrop. A novidade chegou primeiro para a linha Galaxy S26 e permite enviar fotos, vídeos e arquivos entre Android e dispositivos Apple como iPhone, iPad e Mac de forma direta, sem precisar de aplicativos de terceiros ou gambiarras. E para usar a função, é preciso atualizar o celular Samsung, ativar o QuickShare e habilitar a opção de compartilhamento com aparelhos Apple. Nos dois dispositivos também é necessário ativar a visibilidade para todos, para alguns minutinhos. Depois disso, os aparelhos se reconhecem e a transferência pode ser feita normalmente, aparecendo nas janelas nativas de compartilhamento de cada sistema. Nos testes feitos, arquivos pequenos são transferidos praticamente na hora, enquanto arquivos maiores podem levar alguns minutos. Um arquivo de quase 800mv levou cerca de 8 minutos para ser transferido, por exemplo, e um detalhe é que o Wi-Fi do Galaxy é desativado durante o processo, o que pode influenciar na velocidade. Mesmo com algumas limitações, essa novidade é importante porque o AirDrop sempre foi exclusivo da Apple e agora começa a existir uma integração maior entre Android e iOS. Isso pode significar o fim de soluções improvisadas, como enviar arquivos pelo WhatsApp ou subir tudo para a Loven só para passar de um celular para outro. E a meta foi condenada em um processo nos Estados Unidos por enganar consumidores sobre a segurança de suas plataformas para crianças e adolescentes. A empresa foi acusada de saber dos riscos de exploração infantil e problemas de saúde mental envolvendo redes como Facebook e Instagram, mas mesmo assim, não teria feito o suficiente para proteger os usuários mais jovens. Durante o julgamento, foram apresentadas mensagens internas e depoimentos que indicavam que a empresa tinha conhecimento desses riscos. Também foram citados casos reais de exploração infantil que começaram a partir de conversas em plataformas da meta, incluindo criminosos que tentaram marcar encontros com menores de idade. Outro ponto discutido foi o uso de criptografia em sistemas de moderação com o IA que, segundo investigadores, dificultavam o rastreamento de criminosos e investigação de casos. Instituições de proteção a crianças também criticaram relatórios da meta, dizendo que eram grandes e pouco úteis para investigações. A empresa foi condenada a pagar 375 milhões de dólares de multa e disse que vai recorrer da decisão. Ainda haverá um novo julgamento para decidir se a meta terá que fazer mudanças nas plataformas para aumentar a proteção de usuários menores de idade. O caso também faz parte de um debate maior sobre o impacto das redes sociais na saúde mental de jovens. E nas recomendações do The Brief, o livro A Meta de Eliarro Goldrath é um clássico sobre produtividade e melhoria de processos contado em formato de histórias, o que deixa a leitura mais fácil e interessante mesmo para quem não é da área de negócios. O livro Histórias Íntimas de Marie de Upriori traz várias curiosidades e relatos sobre sexualidade, relacionamentos e costumes ao longo da história do Brasil. No streaming, um filme num piscar de olhos no Disney Plus é uma opção de drama mais emocional e reflexivo, enquanto a série Day One no Amazon Prime Video segue uma linha de suspens e drama acompanhando personagens enfrentando situações extremas e mudanças que transformam suas vidas. E no The Brief de hoje, grandes empresas de inteligência artificial estão começando a olhar o Brasil como um mercado estratégico e isso mostra como o país está se tornando relevante nessa corrida tecnológica. Empresas como Eleven Labs e Open AI já têm parcerias, clientes e operações por aqui, o que indica que o Brasil deixou de ser visto apenas como um mercado secundário. Um dos pontos discutidos é que o grande diferencial na era da IA não é apenas ter acesso às ferramentas, mas sim o conhecimento e a experiência que a pessoa tem para usar a tecnologia de forma inteligente. A IA consegue processar muita informação, mas ainda depende de contexto e direção humana para entregar bons resultados. Foram apresentados exemplos de empresas que usam IA com voz para atendimento ao cliente, produção de vídeos feita quase toda com IA e até agentes que fazem pesquisas gigantescas automaticamente. Em muitos casos, esse sistema já consegue ter desempenho melhor que muitos humanos em algumas tarefas específicas. A conclusão é que o futuro do trabalho não será substituído pela IA, mas é se transformado por quem souber usar a tecnologia junto com a experiência profissional. O Brasil tem escala, criatividade e capacidade de adaptação. Isso pode colocar o país numa posição importante nessa nova fase de tecnologia. E não aconteceu na história da tecnologia numa data como hoje o mundo descobria que nem tudo precisa de um editor-chefe carrancudo. A Wikia Week Web estreava hoje para provar que a internet podia ser um esforço coletivo. Em 1995, o Ard Cunningham lançava o primeiro site onde qualquer um podia entrar e mudar o texto. E se você não sabe, o termo WIC significa rápido em Havaiano. O Ard ouviu o termo no aeroporto de Onolulu e achou que combinava com a ideia de criar conteúdo vaptivopt na internet. Mal sabia ele que estava inventando a colaboração em massa na web e salvando milhões de estudantes que deixam o trabalho para a última hora. Fez ENEM! Então presta atenção que aqui na Unip, a sua nota vai mais longe. Você pode usar a sua melhor nota dos últimos 10 anos para garantir a sua vaga no ensino superior, com bolsa de até 100%. Não fez o ENEM sem problemas também. O vestibular da Unip é online, um processo prático focado na redação para você fazer sem sair de casa. Mas aproveita que as bolsas são limitadas, então garanta a sua hoje mesmo. E vem com a gente, curte Spotify e Apple Podcasts? Ouça por lá hoje no TechMundo, sem manual, o Tech Inverso. As notícias confira no site e veja tudo em primeira mão nas nossas redes sociais. E me siga também! E vem conhecer os bastidores do TechMundo. Fica perto da gente no Club de Membros. Lá você ganha acesso antecipado a conteúdos, selos personalizados, leves exclusivas e muito mais. Ativa o lembrete para não perder o programa de segunda a sexta, 19, exceto periados. Vem para o nosso Club de Ofertas no WhatsApp para conferir essas e outras ofertas em tempo real. E a gente te espera amanhã como é hoje no TechMundo. Pessoal, um beijão! Muito obrigado por apoiar o nosso trabalho. A gente espera vocês. Tchau!