 E hoje eu vou estar fazendo o Felco aqui no Minecraft Video Lock, rapaziada. Será que eu vou estar conseguindo? Vamos lá, primeiramente a pele aqui do Felco. Aí, ó, parece que ele está usando a base da virgínia, perfeito. Agora a gente vai pro cabelo, mano. Rapaziada, não sei se esse cabelo aqui combina com o Felco. Eu acho que eu vou deixar esse cabelo aqui, rapaziada. Acho que combinou muito mais com ele. Cara, os olhos do Felco, eu não sei, velho. Se eu deixo esse aqui, ó, que ele fica doidão, eu acho. Rapaziada, eu acho que esse aqui combina mais, hein? Olha só. Hahaha, o Felco é bem alto, então eu vou deixar ele bem alto. E vou deixar ele com o braço fininho, ó. A camiseta deixei essa aqui mesmo. A calça, eu vou deixar essa calça preta aqui também. E assim ficou o nosso Felco, rapaziada. O que vocês acharam? Comenta aí o próximo personagem.