 Esse vídeo é um recado direto para todo mundo que lotou os comentários dos meus últimos vídeos dizendo que era fake news, que era conversa fiada, que eu estava exagerando e que essa tal de lei felca jamais se aplicaria a sistemas operacionais de código aberto como Linux. Mas eu tenho certeza que 99% dos que comentaram não tem nem cérebro para acompanhar o raciocínio aqui porque eu realmente vou aprofundar em temas que podem ser cognitivamente desconfortantes para quem tem dificuldade em focar em um conteúdo por mais de um minuto. Muita gente disse que eu estava criando o pânico à toa e eu nem quero criar pânico, eu só estou trazendo os fatos que está acontecendo. Eu vou falar melhor disso depois, mas é enfim, pega o seu cafezinho, senta aí, abre bem os olhos porque a gente vai sair do axismo e a gente vai ler os documentos oficiais juntos, eu vou colocar aqui na minha tela. A gente vai ler junto na tela os documentos, ver o que está escrito. Vamos ler junto, discutir o que está escrito, separar o que é um fato inegável do que é só conversa fiada de internet. Beleza? E depois eu vou te dizer no fim das contas porque essa lei bizarra dificilmente vai funcionar na prática. Beleza? Então vamos lá. Se você não acompanhou a polêmica, o Brasil aprovou a lei 15.211, que é conhecida como o ECA Digital e ficou conhecida como lei felca por conta da repercussão que ele teve com os vídeos, etc. No fim ele não tem quase nada a ver com isso, só no seu gatilho que acelerou o processo. Mas enfim, basicamente exige a verificação, essa lei serve para exigir a verificação de idade real dos usuários para evitar que crianças acessem conteúdos adultos, conteúdos adequados e até aí a intenção é ótima. O problema é como eles escreveram isso. Vamos direto aqui para minha tela. Deixa eu mostrar aqui para vocês.