 Eu acho que é sempre bom retornar esse tema, né? Cada vez mais a gente tem artigos, evidências científicas e também a prática diária mostrando que o excesso de telas e quanto mais precoce a gente oferece uma tela para criança, pior, né, são os efeitos. Então, a gente vê uma dificuldade de comportamento, dificuldade em negar, eles fazem muita birra quando tira a tela, tem um aumento da obesidade, aumento da ansiedade e depressão. Eles acabam se comparando com estereótipos, às vezes nunca alcançáveis, às vezes mentirosos nas redes sociais. Então, eles ficam com uma baixa autoestima. E isso a gente vê não só na adolescente, a gente vê criança de 10 anos se comparando com adolescentes de 15, querendo fazer, né, skincare, querendo usar roupas totalmente inadequadas, escutar música totalmente também inadequadas para a idade. Eu acho que esse eca ele veio para somar muito quanto a saúde da criança, não só física, mas saúde mental, né? O Brasil saiu à frente com a aprovação do eca digital porque aumenta o equilíbrio emocional, né? Ele favorece com que a gente consiga controlar um pouco esse ambiente digital. E estava muito solto na infância, né? A gente controla um pouco agora com o eca digital.