 Bom, acho que já o pessoal já entrou, eu já posso começar, né? Posso começar falando. Pessoal, nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas, né? Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a Dudaçação, e aquele é um tema que vocês já sabiam, vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, né? Porque eu falei durante um ano fazendo live, eu falei, olha, eu estou construindo vídeo, eu estou fazendo vídeo, em breve vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair. Então o pessoal que tá aqui, o pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste, né? O pessoal que gosta aí, que tá sempre comigo, eles já sabiam, né? É... Mas é muito importante para mim dizer o seguinte. Quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação, né? Muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais, né? E quando acontece coisa... e eu estou explicando, basicamente, nesse momento, o porquê que eu fiquei distante das lives. Quando acontece uma coisa... quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa no meu... Na minha personalidade, no meu coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então nesses meses, na verdade foi um mês, né? Nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu não... eu tô trabalhando ali, fazendo algumas coisas para plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories. Nossa, olha onde eu conto, olha o que eu tô fazendo, tá? Não. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento para voltar a mim e pensar. E isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisa ruins na minha vida que eu tive também esse mesmo modus operandi, né? De voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso. Vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem. Então para mim é muito importante tirar esses momentos para absorver. Eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora, que eu gostaria de compartilhar com vocês. E foi muito por isso o motivo dessa live, porque eu acho que eu consigo... das coisas que eu aprendi nesse último mês, por reflexão, acredite. Quando você pensa, quando você mentaliza, quando você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê, acredite em mim.