 Eu era criança, devia ter uns 6 ou 7 anos de idade, muito esperta, muito extrovertida. Tinha amizade até com as espetoras da escola, algo muito incentivado pela minha mãe que sempre deixava claro quem eram as figuras de autoridade que eu poderia recorrer caso me encontrasse em alguma situação de perigo, ou precisasse de alguma outra ajuda, quando estivesse fora do seu olhar, como por exemplo, dentro da sala de aula. Eu sabia muito bem que as minhas partes ímperas, como eu chamava naquela época, eram de acesso restrito, que eu não deveria aceitar nada de estranhos, e todo o resto que uma criança deveria aprender dos seus responsáveis. Todo mundo torce para que esses ensinamentos não precisem ser colocados à prova, até precisarem. A minha mãe salvou a minha vida. Na época, minha escola realizou um evento aberto a todos os públicos, incluindo gente de fora, de crianças a adultos. Fiz uma pausa para ir ao banheiro e o caminho era puro o deserto, já que todos estavam ocupados participando de atividades. Até que um homem estranho começou a me seguir e repetir o mesmo trajeto que eu. Tentei dar mais voltas que o necessário para despistá-lo, mas ele continuou e disfarçava quando eu olhava para trás. Quando cheguei ao banheiro, não tive coragem de permanecer ali. Resolvi então sair, avisar a inspeitora e pedir para que ela pudesse vigiar a porta para mim. Adivinha só que aí me esperava do lado de fora. Fui ligeira contar tudo o que aconteceu para a diva que trabalhava lá e ela garantiu a minha segurança, também salvando a minha vida. E isso é que é educação sexual infantil. Oi, eu sou a Aira e as reflexões do episódio de hoje dirão na seguinte pergunta. Após a repercussão do vídeo do Felca, a gente realmente entendeu o recado? Ou vamos tratar assuntos sérios como o hype? O Penso Logocast chega semanalmente com dois novos episódios das terças e quintas, tanto no Spotify quanto no meu canal do YouTube. No YouTube, além dos episódios que você ainda encontra tirinhas inéditas em formato de shorts, é só pesquisar por mão de Aira com Y, tá? Eu vou amar a sua presença. No momento em que eu gravo esse episódio, 50 milhões de pessoas assistiram o vídeo do Felca sobre a doutização. Isso se a gente não contar aqui e ver o conteúdo através de reacts ou cortes que se tornaram virais. Ou até mesmo na TV aberta, porque o caso explodiu a bolha, né? Mas será que a gente enquanto sociedade avançou na pauta de fato? Italo Santos e o marido foram presos. E a primeira coisa que eu reparei é que o marido dele não tem nome. Toda notícia sobre a prisão e os desdobramentos é exatamente assim. Italo Santos e o marido. É quase como se a mídia tivesse escancarando pra gente que, embora pessoas tenham cometido não só o mesmo crime, mas tenham a mesma participação, quem tem mais influência consequentemente vai ter mais destaque. No contexto dos menores envolvidos, a regra é a mesma. O nome da Caroline Dreher foi no máximo citado e eu posso apostar que muita gente nem se lembra do caso, enquanto a Bel pra meninas é pauta recoente. Você sabe? Vira fofoca. Quem dá mais clique é mais citado. Esse é o jogo. Quando analisei os comentários do pronunciamento da Camilinha, que até onde ou seja foi removido do ar, os que eu ouvi e foram muitos, eram de pessoas fazendo piadas sobre ela ter medo de trabalhar como CLT, que tinha acabado a mamá ata, entre várias coisas do gênero. A Bel, que assim como a Camilinha também é uma vítima, mesmo que elas não se percebam dessa maneira e tenham sido expostas de maneiras diferentes, estava sofrendo um bolinha doidado até pouco tempo atrás no TikTok, porque foi protestar pra tentar salvar o canal e quase ninguém apareceu. Ah, mas é que engraçado, é meme, tem que dar uma zoada. Zua Witalo tem o mesmo peso que zoar Camilinha? Fazer um estático da Bel pra meninas tem o mesmo peso que fazer um meme da Virgínia? Porque a gente está falando literalmente de menores de idade que tiveram o seu caráter desenvolvido desde crianças na frente da internet inteira, expostas a todo tipo de comentário, todo tipo de gente, com todo tipo de intenção. Coisa que até semanas atrás simplesmente não era condenado. Um meme é capaz de mudar a vida de alguém. Pra melhor, a Fernanda Gasaroli é um exemplo disso, a própria Gretchen, mas o mesmo meme pra essas adolescentes só vai servir pra manutenção da xacota e do caos que está rolando na vida delas agora. Elas não são adultas que escolheram trabalhar com a internet, elas eram crianças que foram inseridas nisso achando que era tudo uma grande brincadeira. E agora são adolescentes que acreditam que isso é tudo que elas têm. Quando eu vejo criança coach, pastor Mirim, mini político, os que imitam youtubers falando palavrão e por aí vai, não vou mentir pra você. Me dá muita vontade sim, Zua. Lógico, quando eu tinha 12 anos eu tava brincando de Barbie. Hoje as crianças tão gravando vídeo fingindo que também pode cash pra ensinar adulta a investir na bolsa de valores. Mas quando a gente cai na armadilha de julgar menor, esquecendo que eles só são da forma que são por causa da criação que tiveram, a gente esquece de cobrar os responsáveis. A gente faz pausa pra rir enquanto nos bastidores tem alguém por trás do caráter que tá sendo moldado de forma questionável bem na nossa frente. Aí cresce e vira um arrombado, vai escandidar, tá como político. Outra cresce no meio do bullying e tem que fazer terapia pra reverter danos. A internet tenta desumanizar as vítimas e não só elas, mas qualquer pessoa que cria conteúdo online porque se sente não apenas na liberdade, mas no direito de fazer isso. Afinal, se eu tenho que acordar cedo, ficar horas dentro do transporte lotado, aguentar, patrão paul no cou, ser mal pago e não ter tempo pra mim, alguém vai ter que pagar por isso. Toda essa frustração é válida e real. Trabalhador nesse país sofre pra caralho. As pessoas não tem medo de CLT, tem medo da realidade que vão encontrar ali. Mas isso é um reflexo do sistema no qual nós estamos inseridos. Não é sobre ser contra criticar conteúdo, muito pelo contrário. Faça, consuma, critique a ponte, elogi, compartilhe, pondere, aplauda, deduncie se necessário. Mas é isso, tem que ser dentro do tom. Vamos ter clareza de que realmente são os nossos inimigos. O TikTok, especificamente, poderia também citar outras redes, mas focando no TikTok, é um lugar tão tóxico que, genuinamente, eu acredito que tem gente lá com o único objetivo de destruir o psicológico das pessoas até, se possível, as últimas consequências. O hate lá é uma certeza independente do teor do conteúdo. E dizer que alguém só se importa com um comentário. Se o que dizem é verdade, é o mesmo que dizer pra pessoa tirar o prao pra humanidade. Não somos mais de 200 milhões de chat de gpt, somos mais de 200 milhões de pessoas. Pessoas sentem e reagem. São purais. Eu dei quando as pessoas ficam, ah, it's my daddy. Porque, tipo, às vezes realmente não é pra você, mas depende de quem olha, depende de quem tá sentindo, sabe? Agora a gente precisa falar também do Felca. Ah, como assim vai falar do meu Deus, do meu futuro presidente, do meu imaculado? Tem uma galera assim já, né? Eu acho. Larga essa faca. Desarma. Porque a gente tá do mesmo lado. É exatamente por causa desse endezamento que nós precisamos tirar esse elefante da sala. O Felca usou a influência dele pra levantar uma pauta urgente necessária. Ponto pra ele. Isso como o brasileiro é um povo extremamente carente de ídolos e busca incessantemente uma figura, entre aspas, perfeita pra seguir. Se ele pisar fora da linha, as pessoas vão descredibilizar a pauta. Esse é o problema quando se imputa a maior importância sobre quem fala do que é o que tá sendo falado. Se ouvir sobre a adultização é legal porque o Felca é quem diz, o Olofote vai todo pra ele e não pro que ele tá defendendo. Não pro que ele tá expondo, pro que ele tá acusando. Não sei se isso já aconteceu, mas se ele é muito útil inclusive, se ele se posicionasse contra esse endezamento que tem gente fazendo. Porque se não, vai dar asa-cobra. O Felca é uma pessoa como qualquer outra e vai errar fora das nossas vistas ou não. A diferença é que quem tem caráter, tem que errar o mínimo possível. Eu não tô aqui pra fazer juízo de valor de quem eu só conheço minimamente pela internet nem de colocar minhas moens no fogo por ninguém. Mas sim pra dizer que por alguém num pedestal, é deixar de enxergar alguém como ser humano e passar a ver como imagem, modelo, conceito, ideia. Você começa a criar um personagem totalmente distorcido da realidade que só existe dentro da sua cabeça. Isso serve pra qualquer pessoa, inclusive pra gente do nosso convívio, pra nossa família. A propósito, por causa desse imaginário popular de colocar a mãe como santa, muita gente tem dificuldade de identificar mães narcisistas e manipuladoras. Sai de uma relação disfuncional, porque tem religião pregando que mulher tem que ser submissa ao homem, e por aí vão se criando dinâmicas de poder desiguais. Não tem problema algum em teídulos, desde que haja lucidez. Sabe por que nem todo herói os acaba? Porque heróis não existem. O que existe é gente bem intencionada que tenta acertar mais do que errar. Ponto. Dito isso pra finalizar a reflexão. Essa causa não uniu esquerda e direita, tá? Não vamos cair nessa. Se os primeiros nomes que vem à mente quando se fala da proteção de crianças e adolescentes em todos os âmbitos são da Márez e Nicolás Ferreira, pra cita dois, pode chamar o M.S. pra esclarecer como é possível alguém se manter vivo com o cérebro em estado total de decomposição, porque eles têm a própria agenda, e essa agenda não é a mesma do povo. Um beijo e a gente se vê na próxima.