 Qual o prazo de entrega da DIRF-2226? Primeiro ponto, gente, a DIRF já foi substituída desde 1 de janeiro de 2025, então você não vai fazer mais DIRF-PGD como era, porque as informações do ESOCIAL e da FDRIMF mensalmente já estão alimentando a dona receita. Qual é o ponto chave aqui? O informe de rendimentos. Mas eu vou trazer pontos fundamentais, mas antes de começar, já segue a ver se você ainda não segue, porque aqui tem conteúdo importante e atualizado todos os dias. Então essa obrigação da DIRF-2226 continua, só que você tem que ter certeza se as informações estão corretas. E um ponto de atenção é a entrega do informe de rendimentos de 2025 para todos os seus empregados e beneficiados, e principalmente, não pode esquecer de quem teve reclamatória trabalhista em 2026, em 2025, ou já saiu da empresa. Então até o último dia, o último de fevereiro, você precisa entregar. Pontos importantes, tá? Esse informe não é gerado em nenhuma plataforma do governo, tá? Você precisa emitir pelo seu sistema ali, por exemplo, o sistema de folha de pagamento. Mas qual o principal foco? O principal foco do DT é conferir que os dados informados mensalmente estejam consistentes, porque para evitar problemas lá no futuro com a dona receita. Então o que você tem que fazer agora? Emite o informe de rendimentos com antecedência. E não entrega sem antes você ter cruzado essas informações com o totalizador do ESOCIAL, porque o ESOCIAL é que está alimentando a nova DIRF, tá? Então a orientação é que seja feita essa conferência mensalmente, janeiro, fevereiro, março, sim, por jante. Eu usar 99% não fez. Eu entendo, não é culpa só, é a correria, são muitas transições. Mas agora você precisa conferir, tá? Tudo de uma vez. E se tiver algum ajuste, faz, tá? Faz para que o seu empregado não caia na malha fina. Quer saber mais? Então já segue a ED, porque aqui tem conteúdo novo todo dia.