 Vamos lá, Estru! Cantando da Gela Vergolé. Deve ser a minha dia, Quero quatro vermelhos, Quero tudo que se tem pra trocar, Que seja verdadeiro o dinheiro. Blé, Blé! Baratas por casas, Histórias pra contar, Roupa bem lavada, E em colo pra minar, Nossa perca em casa, Puntado pra cantar, Barathe pintadas, E uma moça pra dançar. Quero ir pra, quero chão, Quero a massa, quero a nação, Quero sexo, quero paixão, Quero arte, quero bom. Quero a felicidade, Quero a felicidade, Queroamicidade, Quero a felicidade, Quero, po! Quero a grávida, Lele, Lele, Lele! Queroamicidade, Queroamicidade, Queroamicidade, Quero a felicidade, Quero felicidade, quero felicidade Quero felicidade, quero felicidade Quero felicidade, quero felicidade Quero felicidade É, é uma Médico Rios, maravilhosa! Eu queria perguntar uma coisa pra você, eu te pago 5 mil pro Cedua, mais cinco se você conseguir fazer o Silvio dançar essa coisa que você tava aí que eu não sei como é que é Agora o Silvio vai ter que dançar mesmo, da mesma forma Ele dança pela CD, porque ela sabe que é uma dança de Angola Já sei que ela não dança, tem o Cedua aqui todo o chão Não, douvido que ela dança Ele veio aqui pra mil milhaus Como é que é a dança? Mas ela que colocou desafio, vai na Fiu Quero felicidade, quero felicidade Quero ver você dançar, vamos lá Evie É o meu jogo de titura que eu ganhei Não sei prazer, não sei prazer Não, não é assim, assim, assim com a planta do pé Com a planta do pé, com a planta do pé Com a planta do pé, assim com a planta do Caí Aí, aí Eu fico muito ruim A dança do Silvio é diferente A dança do Silvio é diferente A dança do Silvio, dança a dança do Silvio Dança a dança do Silvio, quero ver aí Dança, vamos lá E agora, e agora Dança do Silvio Eu não sei, nunca dansei a dança do Silvio Você já dançou, como é que é? É assim, é só fazer assim Mas essa dele é mais difícil É assim Opa Ah, ei Vai, Brasil Oi, chegou Bravo, bravo Você é bom dançarino Você é bom dançarino Você viu lá na... Não, não, e aquela dançando com a Gabi, dançando bonito Também, em vez de quando a gente dança