 O prazo para que o estatuto da criança e do adolescente digital, o chamado ECA Digital entre em vigor, está acabando. Como andam as discussões para a implementação dessas novas regras? O ECA Digital foi uma grande vitória legislativa na proteção das crianças e dos adolescentes no ano de 2025. Ele está para ser regulamentado. Agora em fevereiro deve sair um decreto federal que regulamenta se não todo parte do ECA. Também a NPD tem trabalhado em diversas frentes, ouvindo diversos especialistas para fazer o seu papel como órgão regulador responsável. Dentro dos principais pontos que estão sendo abordados, está sendo buscado cumpriar mecanismos de validação etária, de validação da idade. Certamente agora em 2026, a previsão é até agosto, seja feita uma consulta pública, porque nós temos que ter responsabilidade ali quando dá promulgação do decreto, de uma regulação de validação de etariedade, de validação de idade. Também tem diversos pontos de responsabilidade que a NPD está analisando dentre eles a uma circunstância grande sobre quais são os principais pontos do ECA. O que mais é importante é que a NPD não vai regular o ECA digital de uma maneira incompleta e ela vai ouvir a sociedade, ela vai abrir diversas audiências públicas para ouvir especialistas, setores, para entender o que é melhor na regulamentação, o que é possível ouvindo a sociedade para que proteja nossas crianças e nossos adolescentes e não efetivamente impeça os desenvolvimentos e a utilização da tecnologia por eles e também tem uma utilização segura. Também é importante relembrar que com a saída do ministro da Justiça e aí com a venda nova nomeação do novo ministro, isso pode ser que faça o que o time e alguns prazos se extrapolem, seja um pouco aumentados, porque há uma atuação direta na proteção da prensa adolescente pelo tema, pelo ministério de Justiça. Certamente teremos muitas novidades em 2026 e a NPD está atenta ouvindo a sociedade para poder fazer uma regulamentação mais equilibrada.