 Vamos lá. Aqui não sei a razão, mas não estou conseguindo enxergar o chat. Enfim, não estou conseguindo enxergar o chat. Está parecendo uma informação de que o YouTube está em manutenção. Enfim, sou leigo, conduzirei o nosso encontro, ainda sem o chat. Então, André, se você está aí, só me avise no WhatsApp, já que eu não consigo ler as interações, se som e imagem estão ok, por favor. Aqui recebi, está tudo certo com a live. Maravilha, então está bom. Enfim, vamos lá. O tema é indigesto, para dizer o mínimo, adotando um eufemismo. André Suraque e a banalização do incesto. André Suraque, vocês pelo menos conhecem? A notícia de que ela gravou com o próprio filho, imagino que vocês também têm conhecimento, senão do conteúdo pelo menos do anunciado. Espero eu que não tenham tido contato com esse vídeo. Mas André Suraque, ela não é, digamos, o principal tema do convívio. Vou chamar o encontro de hoje de convívio. Eu quero falar sobre a banalização do incesto, esse é o meu principal tema. Eu não quero abordar minuciosamente a carreira de André Suraque, ou seja, falar de uma certa jornada profissional, depois da sua relação com a prostituição, depois sua popularidade em concursos de beleza, sua dita, relação profissional com Cristiano Ronaldo. Eu não quero abordar essas minucias. Objetivamente, elas não me interessam, certo? E para nossa conversa não me interessa. Se não me interessa no sentido pessoal, não é o tipo de material que eu consumo, é também um tema a ser, digamos, descartado dentro da nossa conversa, ok? A nossa conversa tem um outro fundo, certo? Um outro objeto. Se você está aqui e talvez, ou venha a assistir este vídeo, e talvez pense, ah, o Thomas, na verdade, consome isso, não consome, é um papinho de moralista, não estou aqui também para isso, tá? Eu compondo a pesquisa que fiz para trazer algumas informações para esta conversa, eu consegui assistir mais ou menos uns 20 minutos, certo? Que foi o que suportei de um dito debate de André Sorak com uma série de pessoas. E a constrangedor não é o tipo de material que eu consumo, não é o tipo de material que eu tenho interesse, não achei de maneira alguma que aquilo tenha sido um debate. Tudo muito ruim, muito ofensivo, gritaria, um moralismo rasta que era, por outro lado, uma relativização absurda, enfim. Então, eu não estou aqui para, digamos, endossar a acusação de que André Sorak está no inferno, não está, estará, não me compete, não sou teólogo. E não tenho qualquer certeza quanto à salvação da minha própria alma. Então, eu não estou aqui para ajuizar quanto ao futuro de André Sorak dentro da eternidade, certo? Meu papo, como disse, parte de André Sorak, mas eu quero falar sobre a banalização do incesto. Eu fiz algumas coletas, digamos, partindo de André Sorak. Faturamento diário da André Sorak diário. E notem, é uma pesquisa bem simples, talvez um outro dado tenha imprecisão, mas foi uma pesquisa que fiz no Google, né, André Sorak, fatoramento. E aí, a partir de uma triagem, cheguei em alguns resultados. Faturamento diário de André Sorak, 30 mil reais. Mensal ultrapassa 1 milhão. Esse aqui é o fatoramento médio de André Sorak. Então, há dias que ela ganha bem mais, há meses que ela ganha bem mais, e aí na média nós chegamos nesse resultado, 30 mil por dia. O seu filho também tem uma plataforma, também tem um... Eu vou colocar assim uma página do Privacy. Ele cobra 89,90 assinatura durante um mês, três meses e até colocado, está em promoção, 229,24 reais. E seis meses, também está em promoção, 25% de desconto, 404,55 reais por seis meses de acesso ao aspas conteúdo de Arturo Urac. Essa expressão conteúdo se analisou, na verdade. Afinal de contas, exemplo, colocar um consolo dentro da vagina transformou-se em produzir conteúdo. Se isso é produzir conteúdo, se qualquer tipo de vídeo é conteúdo, se a exposição sexual é conteúdo, o que sobra, por exemplo, para este professor de história. Então, se tudo é conteúdo, nada é conteúdo. Se todo mundo é fascista, ninguém é fascista. Enfim, esse é um argumento lógico, bem básico. Então, eu discordo da ideia que Arturo Urac faça conteúdo, do mesmo modo que sua mãe, André Sorak, que dentro da plataforma privas cobra 200 reais a um mês, três meses, 390, seis meses, 600 reais, certo? E também está em promoção, seis meses, 50% de desconto. Dentro dessa plataforma, e é uma plataforma fechada, eu não assinei, tá? André Sorak se descreve como a puta, onde o melhor do mundo se perdeu. Aqui é conteúdo adulto pesado. Ela tem 794 mídias. Não sei se todos esses vídeos são vídeos de sexo, certo? Não sei, não sei, não assinei, tá? Arturo Urac tem 134 vídeos. Não sei se ele, de fato, grava conteúdo sexual, não sei. André Sorak já se notabilizou por ter gravado com anões, isso no plural, sendo ela uma espécie às avessas de branca de neve, com seu pai e sua irmã, filmando o pai e irmã, o pai e irmã com outros parceiros, mas no mesmo ambiente, pelo que vi. Então o pai estava com a ESSOGRA, se eu não estou enganado, a irmã com o ex-namorado André Sorak, pelo que vi, posso estar enganada. E André Sorak estava filmando essa cena. Imagine então que é o pai de André Sorak transando com a ESSOGRA, acompanhado no mesmo quarto da filha, transando com o ex-namorado da outra filha. Ainda as cenas chamadas de gangbang, com vários homens. Inclusive, numa dessas cenas, André Sorak, segundo matéria, precisou ir ao hospital. Gravou o vídeo, que tem relação com um travesti, com cadeirante, com a ESSOGRA, com diferentes homens. E agora, segundo o fornoticiado, gravou com o filho. André Sorak tem uma família inserida dentro desse mercado, já fiz referência, é o pai, é a irmã, é o filho, que teoricamente, ele só a filmava, não sei se é ator, não sei. Ponto é, durante um pouco tempo foi banalizado o fato do filho filmar a mãe. O filho filmar a mãe foi assunto nos mais diferentes programas. É claro que são programas do mais baixo nível, da mais baixa cognição. Mas sim, o fato do filho filmar a mãe foi um assunto naturalizado, com um certo escândalo, com uma certa estrionice. Porém, um assunto, digamos, naturalizado, um assunto que se normalizou. Então vamos imaginar a seguinte cena, o filho filmando a mãe e dizendo, mãe, impina um pouco mais o seu cu para que eu consiga enquadrar, mãe, mãe, melhor a cara no meio dessa DP, mãe, mãe, mãe, salive mais nesse boquete. Já que ele era o filmmaker e um tipo de diretor, e filmar é também compor linguagem, já nos ensinou Bergman. Imagino eu, então, Arthur Urac, com a sua câmera na mão, dizendo para mãe, mãe, mãe, mãe, mãe, você precisa chupar mais devagar a rola do anão pistolinha. Enfim, houve uma certa normalização em cima disso. O George Warren ensina que muitas vezes é melhor ser o doente mental numa sociedade dita normal. Então se isso é normal, eu prefiro ser o doente mental. Mas houve sim uma certa normalização. E essa normalização vai desdê a presença de Andressa Urac em programas, como também o próprio faturamento. Afinal de contas, Andressa Urac transando com a anão pistolinha, transando com, enfim, enfim, enfim. O faturamento dela é um significativo, não é verdade? Então eu sou um professor, eu vendo materiais online, ok? E eu nunca tive um lançamento que tenha chegado perto, por exemplo, de 1 milhão de reais. E oferecendo uma série de aulas, acesso por dois anos, etc. Então dito isso, dito isso, e tendo uma certa presença online, enfim, enfim. Eu nunca passei perto de faturar 1 milhão de reais, nunca, no sentido assim, de um único lançamento. É claro que somando os meus cursos, etc., o faturamento já superou 1 milhão em soma. Mas eu nunca tive, olha, no final do mês, 1 milhão de reais. Não, não chego perto. E claro que essa minha fala não é uma fala rancorosa, não se trata disso. Até porque eu trabalho de um modo que o dinheiro, ele de fato, é importante. Mas ele não é o fim último do meu trabalho. Se você, mô, me conhece, etc., tudo bem, pode achar o contrário, pode chacar seu papo. Tudo bem, acho que você quiser. Se você quiser achar que eu me masturbo pensando na André Sorak, foda-se. Acho que você bem entender. Mas o meu ponto é exatamente o seguinte. A André Sorak não fatura pouco. Então essa banalização chega dentro de uma estrutura de consumo. Consegue entender? Eu não consigo visualizar o chat ainda, tá? Então se você está interagindo, escrevendo, etc., etc., eu não tenho como ver. Hoje eu não consigo nem conversar com vocês. Não consigo ter ideia de interações, enfim, tá certo? Então talvez hoje seja importante ver no Super Chat até pro teste. Se escrevam aqui e vim pro Super Chat até pro teste para que eu possa visualizar se através dos Super Shats eu consigo respondê-los. Mas aí eu volto. André Sorak tem um faturamento que indica banalização. Na verdade. André Sorak, uma presença em programas, etc., falando com toda a naturalidade que o filho, o filma, etc., tem até um corte que, ao que parece, André Sorak, ela não fez uma chuca, que é o procedimento anal, para que fezes, certo? Não respiguem no pênis, certo? E a chuca não foi bem feita, aí ficou o cheiro de merda. E o filho fala disso com toda tranquilidade. Ah, você estava filmando a minha mãe dando o cu, e aí pingou merda no pau e ficou aquele cheiro no quarto de bosta. Enfim, fala-se disso com toda tranquilidade, como se tivéssemos falando, que, olha, isso aqui é um fone de ouvido. Enfim. Então anões, pai e irmã, anões. Anões. Gangbang, travesti, cadeirante, eçogra. Filmo com a eçogra, né? Com o filho, com um de seus namorados e um parceiro externo. Só que eu quero falar de banalização de incesto, e eu vou por dois caminhos, tá? O primeiro caminho, eu quero falar sobre a estrutura de consumo, e depois eu quero falar sobre o incesto em si, certo? Então, eu já converso com os meus alunos do meu grupo de estudos, há muito tempo sobre a pornografia, o impacto social da pornografia, e, inevitavelmente, inevitavelmente, eu também fui inserido dentro de uma estrutura de consumo dentro do campo da pornografia. Não estou falando aqui como se fosse o diário do expo inteiro, não é isso, certo? Eu falo de uma estrutura inevitável, de contato, nem que seja associativo de você saber que o que de Bengala, a minha califa, eles existem. Inclusive, eu gosto de fazer provocações nesse sentido, e quem me conhece a mês tempo sabe que, certa vez, até o Kloves Basilio, o grande que de Bengala, um grande, um aluno muito duro, ele gravou um vídeo falando no meu curso, etc., porque, afinal de contas, eu demonstro, além de uma crítica ao próprio marketing digital, etc., etc., além de uma ironia naquele caso, muito grossa, ao marketing digital e a banalização de certos conteúdos, de certas comunicações, além dessa crítica, eu também demonstro que a pornografia e esse mercado têm presença a uma base empírica que eu gosto de coletar. As pessoas sabem, ainda que nunca tenham assistido, que o que de Bengala é o que de Bengala, e ele tem esse nome por causa de seu falo, que minha califa, de fato, é uma atriz pornô, ainda que o seu filme não tenha sido devidamente consumido, digamos assim. Enfim, enfim. Então, eu gosto de ironias nesse sentido, eu acho que elas cumprem um tipo de fim antropológico que eu também tento executar no meu trabalho. Então, a pornografia está aí, você não precisa acreditar no Miguel Soriani para entender que a pornografia é um mal em si, até porque, recomendo, né, Miguel Soriani, não é uma figura ser buscada, o nosso doutor puineta, que acedia pacientes, etc., isso é um fato conhecido, inclusive me bloqueou no Instagram, quando eu perguntei se ele não queria ver a foto da cabeça do meu pau. Então, ele que acediu pacientes, etc., se notabilizou dentro desses mercados conservaloides como o tipo de doutor puineta, o homem que vai te ajudar a não se masturbar, a não consumir mais pornografia, etc., etc., etc. Sendo que ele partia disso também para acediar e constranger pacientes, certo? E esse caso ficou bem conhecido, essas denúncias foram expostas, Miguel Soriani continua atendendo, e parece que está tudo normal, certo? Eu não tenho contato a esse tipo de produto, a esse tipo de sujeito, porque, como disse, ele me bloqueou quando eu fiz essa pergunta, já que ele estava pedindo fotos de nudes de seus pacientes, eu perguntei, quer ver a cabeça do meu pau, são merda? Enfim, tá? Então, nesse recorte, eu quero falar de consumo, pornografia, mas dentro da temática, em sexto, tá bom? Inevitávelmente, desde lá do tempo do Cineband Privet, que não era Emmanuel e Rainha da Galáxia, não é um filme propriamente pornô, é um filme erótico, mas você é inserido, até com uma certa precociidade, na verdade. Há uma certa sexualização, eu lembro quando era criança, quando a revista Tiazinha foi lançada, Playboy, então há uma certa sexualização precoce, e falei disso aqui no canal, quando debati um pouco a tal adultização. Diferentemente de muitos, eu gosto dessa expressão adultização, eu gosto, eu não acho que ela relativize a pedofilia, eu acho que ela amplia a temática, afinal de contas, quando eu penso em adultização, eu posso incluir dentro desse tema os taiscoaches, mirins, eu posso incluir o tal pastor, mirim, compreenderam? Eu consigo ampliar a ideia dessa precociidade infantil. Então, eu fui criado, nascido em 1990, eu fui criado dentro desse meio, certo? Playboy da Tiazinha, uma certa naturalização quanto a masturbação, a pornografia devidamente compartilhada, o acesso obscuro ao sexirrote, o DVD que circulava, devidamente esporriado entre os vizinhos, essa é a coisa toda. Só que o que vai acontecer é que progressivamente, com um processo de maturação, eu fui percebendo toda uma estrutura dramática que existe dentro do mercado da pornografia, tanto que eu tenho um conhecido, desde o meu tempo de adolescência, eu conheci ele numa House, eu jogava contra o Strike, e ele trabalhava na Santa House, e ele entrou nesse mercado, ele é namorada, é uma figura bem conhecida, eu vou dizer um nome para não expô-la, pelo menos é complicado naquela, ela já está bem exposta, mas eu não vou dizer o nome dela, mas ele acabou se suicidando, para vocês terem uma ideia. Então, é algo que está também presente na minha realidade, no sentido biográfico, afinal, eu conheci com alguma proximidade uma pessoa que se inseriu dentro desse mercado, e colocou a sua vida assim, em cheque, progressivamente, drogas, etc, etc, até o suicídio. Bem, então existe um mercado pornográfico que é bem ramificado, então existe sim uma linha de quem realmente se diverte fazendo isso, então sei lá, o casal tem um desses, dessas taras, desses fetiches, e o casal realmente gosta de transar no mato, o casal gosta de serviço, o casal gosta de ser filmado, então existe um segmento que é o segmento que eu vou chamar assim, que sente prazer, que é a exposição do próprio sexo. Existe o segmento da zoofilia, existe o segmento das pessoas que estão ali por circunstâncias biográficas, ou seja, dependendo do caso, então a menina foi expulsa de casa, entrou precocemente na prostituição, e parou nesse segmento. Então o mercado da pornografia, ele é ramificado, ponto. E dentro dessas ramificações, tem uma estrutura de consumo que não é nada modesta de incesto, nada modesta. Tanto que pegando um único site, e eu discuti isso no meu grupo de estudos há cerca de duas, três semanas, pegando um único site, certo? Um, um, que é o ExVideos, se eu coloco no campo da busca, pai e filha, só coloco isso, pai e filha. O total de resultados é de 245.113. Então notem, Andrés Sourac não fatura tudo o que fatura. A matéria, quando ela supostamente transa com o filho, a matéria muda. Mas nós já estamos falando de alguma ramificação incestuosa quando o filho filma a própria mãe. Então a estrutura do trabalho de Andrés Sourac já é uma estrutura incestuosa. Afinal de contas, é bem desafiador ter uma ereção imaginando que enquanto Andrés Sourac está transando naquele respectivo vídeo, o filho está posicionando o cu de sua mãe, certo? É um desafio ter ereção dentro dessa, digamos assim, perspectiva, dentro dessa conjuntura. Então, nesse aspecto, tá? Nesse aspecto. Eu quero que entendam assim, existe um mercado que consome incesto, e esse incesto, ele é ramificado desde o filho filmando a própria mãe, ou o incesto como tema. Então quando eu coloco só no ex-vídeos 245.113 resultados para pai e filha, sendo que há vídeos, ou seja, há vídeos dentro desses 245.113, porque são os resultados, tá? Há vídeos com milhões, milhões de visualizações, milhões. Então, por exemplo, o primeiro que apareceu aqui, coloquei ordenado por relevância, tá? O primeiro que apareceu, brincando com minha filha e ela me diz que, reticências, ela não usa calcinha. Aí, quem enviou, acredito, Nicole Max, 72 milhões e 800 mil visualizações. Ou seja, há um mercado que consome esse tipo de conteúdo. Imaginem que 245 mil vídeos dentro dessa temática, Andrés Suraque faturando tudo o que ela fatura, logo, repito, há um mercado que consome incesto. Consome. Assim como se eu coloco na aba de busca do próprio ex-vídeos, Ina, vou mostrar essas imagens, certo? Eu coloco assim, mãe e filho, tá? Aqui, 14.152 resultados. Ordenado por visualizações, eu coloquei desse modo. Mãe e filho, compartilha uma cama. Aqui, quem enviou esse vídeo, mente flores, tá? 368 milhões de visualizações no vídeo Mãe e Filha e Filho, compartilha uma cama. Então, notem, as pessoas ficam chocadas, e eu não estou dizendo que isso é errado, obviamente, com Andrés Suraque gravou com o filho. Mas antes disso, Andrés Suraque foi filmada pelo filho. Houve uma banalização diante disso. Andrés Suraque participou dos mais diferentes programas, recebendo perguntas nesse sentido, e uma certa tentativa de normalização. Há um intenso mercado de consumo desse tipo de conteúdo. Há canais que são especializados nessa temática, temática do incesto, o incesto ramificado neta e avô, neto e avó, padrasto e entiada. Tanto que um desses canais se chama tabu. E aí, eu pego o primeiro vídeo aqui que apareceu, tá? Meu passo papai segredos. Tem 41 minutos. E a própria arte aqui que aparece como capa já é de sexo explícito, tá? Então, assim, meu passo papai segredos. 479 milhões de visualizações. Isso aqui faz parte de um canal especializado nesse tipo de conteúdo. Então, há uma normalização inclusive para fetiches do tipo sobrinha e tio. Imagine só, eu sou o pai de duas meninas. Eu tenho os amigos, os tios, a família, frequenta minha casa, na verdade. Então, imaginemos assim, daqui a 20, 30 anos, 15 anos, o então tio começa a ter interesse sexual, uma certa tara, dentro de um reconarque familiar e isso é naturalizar. Então, começa a ter um interesse sexual por aquela que o outro hora ele carregou no colo. Como se isso fosse compreensível. Então, Andrés Suráque e a banalização do incesto. Nós vamos encontrar pelo faturamento, ok? É um conteúdo densamente consumido. 30 mil mensais, 1 milhão. 30 mil diários, desculpem, e 1 milhão mensais. Seu filho tem uma plataforma, Andrés Suráque tem uma plataforma. Ela já gravou os mais diferentes tipos de vídeo. Aja Vagina Comenhãs, Aja Koo e gravou. Gravou, gravou, gravou. E dentro dessa temática do incesto, há um denso consumo online. Denso. E eu não estou na deep web, eu não estou no site obscuro, eu entre no próprio XVideos, que talvez seja nominalmente o site pornô mais conhecido. Não sei, não sei se é. Miguel Soriani, que conhece todos, deve saber. Mas eu não sei, eu não sei. Talvez seja, é pelo menos o que eu mais conheço, tá bom? Então, o que mais conheça é boa, né? Então, dentro dessa, digamos, temática, o incesto, ele é material de consumo em números muito expressivos. Talvez seu vizinho, seu pai, seu marido, talvez você goste desse tipo de material. E aí? Muito complicado, na verdade? Muito complicado. Gera uma certa sensação, pelo menos é assim que sinto na condição de pai, etc. Uma sensação de insegurança, né? De um certo receio coletivo bem acentuado. Não peguei todas as temáticas. Eu não coloquei neto e... Vó, avó e neta, não coloquei, tá? Não coloquei. Porque isso aqui poderia ter sido expandido, tá? Entiado, filhos no plural e mãe, irmãos, não coloquei. Ou seja, eu poderia ampliar esse campo de pesquisa, tá? Mas eu coloquei só pai e filho, pai e filha, e mãe e filho, justamente por causa de uma associação ao caso uraque, tá bom? E, portanto, dizer, eu acredito, ok, que esses resultados não sejam propriamente de relações que ocorreram necessariamente entre filho e mãe, né? Eu acredito, de fato, que é o incesto como tema, tá bom? Aí, para mais ou menos fechar. Andrés Uraque, seu faturamento milionário, né? Em fevereiro de 2025, Uraque revelou ter faturado mais de 7 milhões e menos de um ano com plataformas de conteúdo adulto. Record, no final de 2024, foi noticiado que ela foi recordista de faturamento na plataforma Privacy, acumulando cerca de 6.5 milhões, tá? Há uma certa divergência, quanto ao total que ela arrecada. O ponto é o seguinte, é sempre na escala de milhões, certo? Se é um milhão por mês, se é... Esse um milhão por mês é bruto. Enfim, enfim. Quanto que é adressorar que fatura líquido, é complicado, né? Há já semen. Enfim. Mas o ponto é sempre na escala dos milhões. Para mais ou menos fechar, o incesto em si. O incesto é historicamente condenado. E eu não quero entrar na condenação, digamos, bíblica ou numa condenação moral. Eu não quero entrar. Eu quero entrar exatamente em quatro focos críticos, digamos, antropológicos, sociológicos. O primeiro, por uma questão de sobrevivência, tá? Então, o incesto é condenado, também pelo fato de que, ao ser proibido, ele evita a manifestação de doenças hereditárias. Ele é condenado por causa do instinto, afinal de contas, a convivência, durante a infância, inibir, ou deveria inibir, a atração sexual entre irmãos, pai, filha, etc. Tem a condenação sociológica, muito embasada em levestral, afinal de contas. O incesto, ele é visto como um atraso, tendo em vista que, ao ser condenado, ele provoca a inevitável expansão de laços entre grupos diferentes, certo? Tem o argumento dentro da psicanálise, muito embasado em Freud, que coloca que existe, sim, um certo tipo de desejo de atração, que não é sexual, mas que deve justamente ser, enquanto desejo, digamos, ser reprimido, porque, a partir dessa ação, que nós vamos encontrar princípios civilizatórios, é claro que eu estou simplificando o argumento de Freud, mas ele parte muito dessa premissa. Então, existem quatro argumentos, sem entrar no campo moral, que já colocam o incesto como algo condenado. E notem o condenado no sentido social e não no sentido bíblico ou no sentido moral, que evidentemente não estou dizendo que não mereça ser levado em consideração, não é isso que estou dizendo. O que estou dizendo é que esse é um lugar já muito dito, já muito dito, mas o incesto, historicamente, ele é condenado também por esses princípios, certo? O princípio da sobrevivência do homem, a questão do instinto, essa inibição inevitável que a infância e a criação deve gerar, um argumento sociológico que é o do Lev Strauss e também esse argumento da relação que a psicanálise vai trazer entre uma certa repressão e o desenvolvimento civilizatório. Então, para fechar Lev Strauss, um dos maiores antropólogos da história, ele argumenta, de uma maneira muito acertada, de que a proibição do incesto é a passagem da natureza para a cultura. Então, o incesto já foi praticado historicamente, sim, e segundo Lev Strauss, a superação do incesto, historicamente, indica um desenvolvimento cultural. Para Lev Strauss, essa, digamos, proibição, ela não era apenas sobre genética, mas sobre política, socialização. Ao proibir relações dentro do mesmo grupo familiar, os indivíduos são forçados a buscar parceiros em outros grupos, criando redes de troca, alianças, cooperação entre tribos, famílias e, portanto, um desenvolvimento social, afinal, uma sociedade é a reunião de diferentes famílias. Então, o incesto é condenado, é um atraso civilizatório, é condenado, sim, dentro do argumento cristão, etc. E ele também é visto dentro da antropologia, a partir de Lev Strauss, ou a partir da psicanálise de Freud, ele é visto como um impedimento para a elevação social, ou avanço, ou desenvolvimento, enfim. Então, são essas minhas colaborações, a banalização do incesto está aí, Andrés Sorak, fatura, não fatura pouco, ela tem presença nos mais diferentes públicos, consumo, seu perfil no Instagram é muito mais relevante do que, por exemplo, de outras pessoas que produzem bons conteúdos, certo? Muito mais relevante, não da Andrés Sorak, importa muito para não poucos, e vai entender, né? Então, dentro desse processo, o incesto é um tema consumido, consumido, consumido. Espero que eu tenha ajudado, não consigo ver o chat, não sei se enviaram super chat, se há um problema aqui no canal, etc. Enfim, pedirei para a minha equipe olhar. Espero que eu tenha ajudado. São essas minhas colaborações, incesto é tema, é consumo. E se essa conversa, digamos, essa temática será discutida com seriedade, ela precisa levar em consideração não apenas do episódio Andrés Sorak como se fosse um fato solado, mas algo muito profundo que é a teia de consumo, esse consumou um IN, como exemplifiquei no caso do X-Vis, ou ainda esse próprio consumo que se materializa também em assinaturas, tá? Eu me interesso por esse tema, eu me interesso pelo tema da pornografia, é o que eu estudo, é o que eu mapeio. Em outras áreas, eu já desenvolvi pesquisas nesse sentido, tá? A relação, por exemplo, da pornografia, como a naturalização do estupro, a relação da pornografia com o suicídio, uma certa banalização de determinas plataformas, é algo que eu estudo, certo? Mas no caso do tema, especificamente incesto, incesto, são esses os materiais que trouxe. Não quis apresentar a história da pornografia, nada disso, mas discutir a banalização do incesto a partir do episódio Andrés Sorak. E fiz isso não por causa do hype, certo? Não porque falar de Andrés Sorak gera engajamento, nada disso. O meu canal continuará provavelmente modesto, não é por causa disso. Eu escolhi esse tema e os meus alunos sabem porque eu discuto essa temática há muito tempo, tá bom? Então é isso, fiquem bem e até a próxima segunda-feira, live aqui no canal, às 20 horas. Seguamos!