 E a gente não pode esquecer que o cérebro do ser humano, ele não está em informação só até 10 anos, só até 12 anos, que a gente considera ali infância. Ele está em informação até aos 18 anos. Inclusive, os adolescentes, eles não têm esse lobo pré-frontal completamente formado, o que faz com que essa tomada de decisões para a vida deles, na vida adulta, que vão ter consequências, se torna muito vulnerável, muito sensível, e por isso que é muito sério ao que eles são expostos. Por isso que é muito sério o ambiente em que eles estão crescendo, o que se torna normal ou não na vida deles. Então, a gente está trazendo aqui uma coisa para vocês que talvez nunca vai ser demais ser falada. Infelizmente, teve todo esse movimento no Brasil agora, mas logo logo já não vai me ser falado sobre isso. E graças a Deus que esse movimento teve boas repercussões. Leis foram criadas, nós sabemos de influenciadores que estavam ali envolvidos sim com exploração sexual infantil, que estão presos, e isso é muito bom. Nós tivemos... Antes tarde do que nunca, né? Nós tivemos boas repercussões a partir disso, o que eu não estava esperando, porque parece que o Brasil nunca se movimenta de fato em relação a esses movimentos das redes. Aquele principal influenciador que já está preso, ele já havia sido denunciado anteriormente, já haviam denúncias contra ele, mas o Ministério Público ignorou, relevou. O que era absurdo, eu não fazia ideia que esse cara existia, mas quando você vê os vídeos e o nível de engajamento que ele tinha, o número de seguidores, é assustador. Como que a nossa justiça permitiu isso por tanto tempo? Exatamente. Então, graças a Deus, eu vejo a mão de Deus aqui também, desse vídeo ter viralizado da forma como viralizou, e finalmente, as autoridades públicas tomaram uma decisão. Exatamente. Teago, agora para o outro lado, que é muito triste, é que esse influenciador que foi preso, ele tinha esse engajamento absurdo, expondo as crianças, a gente sabe que por adultos com interesses totalmente inóspitos, nojentos, mas também porque os pais não acompanhavam que os filhos estavam assistindo, eu preciso fazer cedendo aqui. Os pais não eram só adultos com interesses horríveis por trás disso, que estavam engajando na mídia desse influenciador, mas também os adolescentes mesmo que acompanhavam e assistiam esses conteúdos, porque se identificavam, porque chamam a atenção, porque se interessavam, e os pais não sabiam ou não davam bola, e é sobre isso que eu quero falar também, a parte psicológica por trás disso. Então, o vídeo trata sobre a adultização de crianças, esse episódio, e o que é a adultização de crianças? Justamente, os seus filhos estarem tendo contato precoce com assuntos de adultos, precoce com assuntos de sexualização, precoce com responsabilidades que vão gerar nelhas muitas doenças mentais, muitas doenças emocionais. Então, tem muito índice muito alto de adolescentes que estão entrando em depressão, que estão se suicidando, mas isso não aconteceu do nada, gente. Isso é uma coisa muito importante para você entender. A forma como você está permitindo a infância do seu filho hoje vai afetar diretamente daqui a cinco, seis anos na adolescência dele, porque um adolescente que entra com baixa autoestima, com ansiedade, transtorno panico, depressão, ele não do nada vai ser assim, ele não teve a base suficiente emocional, sólida, construída, fundamentada na infância, para enfrentar o que uma adolescência, principalmente hoje em dia, com as comparações das redes sociais, com toda uma necessidade de compra, porque senão ele é inferiorizado, com bullying, com tantas coisas que eles enfrentam, hoje em dia, um adolescente mais do que nunca precisa ter bons hábitos emocionais desde a infância para que ele consiga enfrentar tantas coisas que ele vai enfrentar.