 Eu como, eu luto e depois como de novo. Eu vou pegar a benedade, eu vou lutar de pegar a benedade, eu não vou ficar sem o túnel. Vamos para lá! Está acabo. Chega. Valeu! Mas não veia, ai. Vê, foi poxa. Eu vou jogar só de um pouquinho. Ah, eu só ia um, cara. Valeu! Papo, a minha aqui. Ah não, ai. Estou apontulado. Eu não vou finalizar não. Pega a minha umpe, gato. É bom. Só para para meca e eu vou de cima ali, louco. Vamos para a minha umpe, louco. Valeu, rapaz. Vamos para lá. Vamos para lá. Valeu. O punito avista. Socorro. Aparo, desce. Vamos salvar ele. Valeu. O punito avista. Valeu. Que erroso é um rebelado? Valeu,ρηgão! Valeu. Valeu. Valeu. Me c ticket, Risadinha! Ate! E a Dunge voltou, não foi? Que mata os corno? A Dunge voltou! Ah, que mata os corno! Só joga, só joga, ela aqui é porra! E jogando marrarem o trecho aparenta, ela pareceu de luz aí, ó! A gente já viu! Um... Um... Minha visão revela tudo! Ah, hoje eu não é tudo bom! Ah, hoje eu não é tudo bom! Eu como eu luto e depois eu não sou vamos pra lá vamos pra lá minha visão revela tudo vamos pra lá vamos pra lá coco porra, meu prédio vamos pra lá do leu vamos pra lá do leu o que? vou por onde a vista do leu do leu o que? boa genial o que? vamos pra lá oponente a vista vamos pra lá boa tem equipamento aqui tem equipamento aqui vamos pra lá valeu valeu o que? genial vamos pra lá valeu valeu valeu valeu preciso de equipamento vamos pra lá vamos pra lá vamos pra lá genial valeu valeu valeu valeu valeu valeu valeu valeu soco oponente a vista valeu valeu vamos pra lá coco soco soco foi mau soco valeu vamos pra lá vamos pra lá valeu valeu valeu