 Cidade, Papo Tech com Leonardo Santos. Bom, e na Coluna Papo Tech, ainda sobre a Lei Felca, o especialista em tecnologia, Leonardo Santos, fala sobre os limites para a internet com esse novo estatuto digital da criança e do adolescente. E aí, pessoal, tudo bem com vocês? É um prazer estar aqui em mais uma coluna. Sabe aquela sensação de que a internet virou terra de ninguém? Tudo pode, tudo viraliza, e a gente sabe que às vezes o bom senso, nesses casos, desaparece. Só que o problema é que no meio desse caos, tem gente que nem deveria estar exposta a isso, que no caso são as nossas crianças e adolescentes. E foi por causa disso que surgiu o estatuto digital da criança e do adolescente, que está sendo conhecido como Lei Felca, por conta do influenciador Felca, que começou a fazer denúncias sobre abusos relacionados às imagens de crianças e adolescentes nas redes sociais. O estatuto digital da criança e do adolescente é uma lei, a lei 15 mil, ponto 2011 de 2025. Mas agora indo direto ao ponto. O que essa lei muda de verdade? Primeiro, criança na internet agora tem tratamento diferente. Na prática, as plataformas digitais, aí os sites, os aplicativos vão precisar. Por exemplo, verificar a idade de forma mais séria, criar contas supervisionadas por responsáveis, reduzir mecanismos viciantes e limitar certos tipos de conteúdo e interação. Então, por exemplo, essa questão de verificar a idade de forma mais séria é um ponto bastante importante, principalmente naquele site de conteúdo adulto, onde bastava-se responder uma pergunta, você é maior de idade, o pessoal colocava assim ou não e já tinha o acesso liberado a aquele tipo de conteúdo. Hoje você vai precisar fazer uma verificação mais séria, seja através de documento de verificação facial, para realmente o site desenvolver um mecanismo para saber se você é um adulto ou acessando aquele tipo de conteúdo. Um outro ponto importante e talvez o mais sensível. As plataformas passam a ter mais responsabilidades. Se tiver conteúdo envolvendo exploração, abuso ou exposição inadequada de menores, a empresa precisa agir rápido, remover, bloquear e denunciar. E aí a gente tem uma multa pessoal. Sim, temos uma multa que pode chegar até 10% do faturamento no Brasil dessas empresas, caso as recomendações da lei não sejam cumpridas. Essa lei já nasceu cercada de discussão. Tem gente que acha que finalmente estão protegendo quem precisa, no caso as nossas crianças, e tem gente preocupada com o excesso de controle, risco de censura e até impacto na liberdade digital. Agora vamos trazer isso, pessoal, para a realidade. Por exemplo, quantas vezes você já viu crianças fazendo conteúdo online como se fosse um adulto, dançando, se expondo, entrando em trend sem ter a menor noção do alcance daquilo. E o pior, com adulto incentivando, filmando e monetizando. Porque sim, muitas vezes isso vira dinheiro. Então, por exemplo, já teve várias situações onde você basta abrir o TikTok ou o Instagram, ou qual é a outra plataforma de redes sociais, rolar o feed ali por um ou dois minutos, e você já vai se deparar com um conteúdo de uma criança sendo exposta de várias formas. E não é só ali dançando ou dançando com pouca roupa. São situações às vezes criadas pelos próprios adultos. Diz por uma criança em uma situação de vulnerabilidade, onde ela está ali vivendo o dia a dia. E às vezes o pai filma a rotina daquela criança de forma indebida. Então, isso é muito grave. Então, precisa realmente ter uma lei. E agora nós temos que, regulamente, esse assunto. A gente sabe que o ponto mais importante dessa lei não é só sobre tecnologia, é também sobre responsabilidade dos pais e das plataformas e de todo mundo que consome esse tipo de conteúdo. E no meio de tudo isso, fica uma pergunta meio incômoda. Será que precisava chegar nesse nível para alguém fazer alguma coisa? A coisa já estava errada aí há muito tempo, só estava escalonando. Mas agora realmente parece que a lei felca, o estatuto digital da criança e do adolescente, traz a mensagem que criança não pode ser tratada como adulto na internet, nem na vida real. Pode parecer óbvio, mas pelo jeito precisava vir a lei para isso ficar mais claro. Vamos acompanhar os próximos capítulos e saber se isso vai funcionar de verdade ou não. Essa foi o nosso Colunando de Oso e espero que vocês tenham gostado. Até a próxima semana. Obrigado, Leonardo Santos, nosso especialista em tecnologia. Agora são 7 horas e 11 minutos.