 esse é um vídeo só para os meninos, se você não é um menino, vai embora, pode passar um do tchau, óbvio ai, foi uma aposiada essas são as coisinhas que os meninos fazem, que olha meu pô, as minas ficam doidas, são mini coisinhas que vocês não sabem ainda vocês não sabem, mas por isso... esses minas ficam doidas, né? nem que elas gostam, elas ficam doidas caramba isso tem eu, a irmã mais velha de vocês, pra aconselhar quando você manda vídeo seu falando, meu, dá ter um trilheco, dá um trilheco, dá um trilheco, dá um trilheco mostra uma confiança, que meu Deus do céu, eu, você, não é... vídeo ou áudio? principalmente quando tá com aquela coisinha de sono, você sabe o que eu tô falando você vai gravar esse vídeo agora, segundo o que quer... é vídeo, é... muito, garotos com crianças eu tô falando da elite, quando o garoto tá brincando com a criança, tipo assim... pai é solteiro, pai é solteiro, as meninas adoram o pessoal que tá pagando a pensão, pra caramba o pessoal que tá resolvendo o divórcio, faz três meses tá resolvendo o divórcio as meninas adoram, cara, adora, adora, adora porque a gente tem um surto epileptico, a gente... meninas botem nos comentários se eu tô certo, e se é que pra parte dois, amo vocês ó, esse da criança foi um padrão também, né? as meninas realmente adoram, pais solteiros aí, que batalhadores, né?