 Ah, eu sou assim, né? Hoje vamos falar um monte. Desculpa. Pô, rapaziada. 3 meses... Não, vou falar. 3 meses as pessoas me xingando, mano. Querendo me xingar, eu recebi um monte de coisa, derrubaram até o meu Instagram. A única coisa que eu tinha falado é, esse cara, ele não é confiável. Cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes. Falar galera, beleza. Hoje nós vamos ver aí a vingança da Bianca contra o Felca. Não demorou muito aí, mas ela teve o seu direito de resposta, né? A queda do Felca foi um bagulho extremamente rápido. E hoje nós vamos direto ao ponto, galera. Eu tô mudando as paradas aqui no canal, só quero avisar vocês rapidinho. E não vai mais ter aquelas explicações aqui no começo. Ah, contesto disso, contesto daquilo. Só quando for algo que realmente precisa de um contesto. Pra parada ficar mais dinâmica, a gente vai direto pro assunto, e já vai ver direto aqui no caso a Bianca e a metendo o pau no Fel. Então, sem mais delongas, bora lá. Ah, e se você prefere desse jeito aí, deixa nos comentários. Como é que vocês estão aí, rapaziada? Hater da Bianca ou fã do Felca? Ixi. É com vocês, sério. Ultimamente sumiram um pouco dos fãs do Felca, né? E será que... Que será que aconteceu? Mas isso daí é só no YouTube, porque no Instagram continua a mesma coisa. Ah, mas no Instagram, o pessoal é diferente. É porque é um... assim, Tico. Olha, vou ser sincero com vocês, já pausando aqui. Realmente deu uma sumida, assim, sabe? Porque ficou meio vergonha, a lei é defender o Felca. Eu percebi isso vendo o comentário das pessoas. Geral ficou decepcionada com ele por conta da ida pra Globo. Aquilo ali, literalmente, entrou contra tudo que ele pregava, mano. Todas as virtudes que ele pregava. Então ele criou um público muito tóxico naquele negócio de... Ah, tem que ser certinho. Tem que fazer isso. Tem que fazer aquilo. E no final das contas, ele se tornou aquilo que ele criticava. É bem uma vibe Felipe Neto mesmo. E o público não perdoa, mano. É foda. Quem defende o Felca até hoje... São pessoas que não buscaram por conhecimento, né? Como eu já diria o E.T.B. Lua. Não querem saber o que aconteceu com o Felca. Tipo, só, sei lá, botam uma máscara ainda e enxargam ele como aquele herói que a internet precisa. Mesmo sabendo que por trás ali tem um vilão. E também pessoas que são literalmente ignorantes, sabe? Que, sei lá, às vezes a informação chegou. Ou se chegou, a pessoa não entende de interpretação de texto. Não sabe interpretar. É tipo aquela idolatria de político, sabe? Desde a de esquerda ou seja, de direita. Pela roubos e roubos, um monte de coisa errada. E mesmo assim, escolhe defender porque não aceita que errou ao escolher aquele ídolo. Mas vamos seguir aqui. Não vou falar nada, mas é um outro tipo de pessoa, ou de outro tipo de... Talvez não tenha acompanhado tudo, entendeu? É um pessoal meio essenso crítico. É, é um pessoal de um... Não tá muito ligando. Você precisa seguir alguém no Instagram, né? É, é. E aí, já que ele tem 18 milhões de seguidores... É porque ele abrangiu o público do sofá, que era o que ele queria. Então ele pegou as coisas e hoje em dia aqui é público da Globo. Quem assiste a Globo é a senhorinha, aquela pessoa... Que não tem muito esse essenso crítico, essas coisas do digital. Essa galera mais... Se vê essa hipocrisia, tudo dele, não sei, né? Mas na tua... tipo, não tem Virginia, como não sei quantos milhões? Ah, eu sou assim, né? Hoje vamos falar um monte. Desculpa. Pô, rapaziada. Três meses... Não, vou falar. Três meses as pessoas me xingando, mano, querendo minha morte. Eu recebi um monte de coisa, derrubaram até meu Instagram. A única coisa que eu tinha falado é, esse cara, ele não é confiável. Cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes. É, galera, eu entendo, Bianca. Eu entendo. Porra, deve ser foda, né, mano? Você apanhar sem o direito de defesa. Porque as pessoas não davam o direito de defesa pra ela. Era aquele papo de você tá errado e pronto. E a internet tem muito disso, né? Quando eles escolhem cancelar uma pessoa, não adianta a pessoa tentar falar, não, mas calma aí. Pera aí, deixa eu só falar meu lado aqui. Não, vamos te massacrar. Assendam as tochas. Pra pessoa virar um jogo, assim, instantâneo, tem que ser, tipo, uma parada com uma prova muito concreta. Exemplo, um cara foi acusado de assédio no Instagram ou no Twitter, sei lá, na DM. E aí o cara consegue provar que aquilo ali era um perfil fake que tava inventando histórias a respeito dele. Aí, sim, o público vai ver, opa, pera aí. Esse cara aqui foi injustiçado. E detalhe, uns 80% até 70% do público vai comprar isso. Os outros 30, que são pessoas que estão ali só pra massacrar alguém, não estão nem aí mesmo. E na maioria das vezes são pessoas que já te conhecem, né? E não gostam de você. Todo influenciador tem uma margem de seguidores, nem seguidores é haters, pode ser de seguidores mesmo, que haters seguem. Ele fica ali a espreita, galera. Ele fica só esperando um cancelamento daquele influenciador. A hora que rola um cancelamento, seja fake ou não, ele vai manter aquilo ali até o fim da vida dele, porque ele quer acabar com você, ele quer destruir você. Então, a Bianquinha, ela já tinha um certo ódio de algum público pelo fato de ela ser ácida nos comentários. Dela escolher bem um lado, principalmente político. E ali ela criou um grupinho de haters. Quando apareceu a treta dela com o Felca, que é um cara gigantesco, e num contexto onde que ele era um salvador da pátria, pronto, foi o prato cheio pra essa galera vim e metralhar ela. Onde paladino da justiça, cuidado com essas. Eu falei, se ele fosse naquele negócio com a Sino, falei, não sou uma santa. Mas por que ele bateu em meia dúzia de influenciador no Padeu Nos Maiores? Falei, não quer bater no governo? Você não quer bater na rede Globo, no futebol? Porque isso? Na GK? Em toda essa galera. Por quê? Eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso. Dito e feito. Deu três meses. Agora ele nunca mais vai falar sobre Casino. Porque a Globo é só a sua da Bet MGM. Eu quero ver se o Felca... Isso aquele nunca vai ver, né? Mas queria saber se o Felca vai falar. Globo, você tem sangue nas mãos. Não vai, né, Jor? Ao vivo, no fantástico. Ah, não vai, né, galera? Tanto é que depois que ele foi pra Globo, ele fez, acho que foi uma live, né? E falou umas paradas e ele basicamente falou assim, ó, vou ali, já volto, tá? Deu uma desculpa, uma inserada, e tipo assim, e deixou claro que ele não vai mais falar sobre isso. E pau no cu, tá ligado? Eu vim, joguei um monte de merda aqui na internet, condenei um monte de gente, critiquei um monte de influenciador que não era do meu ciclo, passei um pano pra quem eu queria dar uns beijinhos, e agora, o que que acontece? Eu me tornei a pessoa que eu estava criticando. Hoje eu recebo dinheiro do mesmo lugar em que eu falei que as pessoas que recebiam tinham sangue nas mãos. É bizarro, bagarralho, mano. Não vai falar nunca. Tanto é que a última live, vou fazer uma fofoca aqui. Desculpa, né, você saiu como eu sou. Desculpa, já comecei como, né? Calma, hoje sem processo, hoje já voltei. Desculpa, voltei. É... Eu achei engraçado que ele fez uma live só, né? Porque no digital, no YouTube e tal, a galera percebeu um pouco da hipocrisia, né? Ele pegou o negócio da dutização, pegou o negócio de cassino, depois ele nunca mais falou sobre isso. Ele entrou na Globo, não falou mais sobre isso, ele fez uma live, todo mundo que falava sobre a Beth MGM, sobre toda essa parte do que a Globo fez e por ele ter aceitado isso, ele bania da live. Não adianta nada o cara chegar e falar, eu recusei 50 milhões da Blaze e não sei o quê, você nunca é uma história mal contada também, parece. Não tem esse negócio de 50 milhões, não tem. Ele mesmo admitiu que era mentira. Era mentira o negócio. Primeiro que não foi da Blaze, cuidado aí, Ramesses. Ahahah, ele falou que foi de uma casa de aposta. E isso aqui eu até falei em um vídeo aqui no meu canal, né? Mostrei que ele falou que recebeu 50 milhões por 3 meses. Aí eu já tinha pego a mentirada do maluco, mano. Sabe por quê? Porque nessa mesma época em que ele falou isso, o Flamengo, o grandioso, o Framengo, o Fringiquinho é o caralho, o Bagoia é o Framengo, estava recebendo 30 milhões por 3 meses. E o Felca dizendo que não, recebe 50 milhões aqui, rapaz. Aí eu falei, meu irmão, o bichão está metendo o louco e vai pegar na mente de muita gente ignorante. Eu não falo nem burra, ignorante não é um xingamento. Às vezes, essa pessoa ignorante é uma pessoa simples, entendeu? Que não sabe direito da parada. Daqui a dia vem um maluco com falamança, bancando um monte de virtude, bancando de herói. É muito fácil entrar na mente dessas pessoas. Sabe quem que utiliza esse tipo de estratégia? Político. Se o cara fala que recusa, mas depois vai pro meio da globo, que o preço do cara nem sempre é o dinheiro. Qual cara vai lá, vai ter o ego dele amassado por 1 milhão de bajulador, que vai ficar falando um monte de coisa do cara, que vai ficar... Ai, olha, vem aqui, vem fazer capa da revista, não sei da onde. Você vai ter um quadro fantástico pra poder falar de saúde mental. Quem tem o Felca pra falar de saúde mental, véi? O pior foi ele ter ganhado um prêmio sobre saúde mental, né? Quem acompanha ele no digital muito tempo acha isso esquisito. Mas assim, não vou falar nada, né? Mas já falando, né? Mas é o que você falou, tipo... É, né, galera? Pra mim, isso aqui foi, tipo, o Ronaldinho Gaúcho ganhando o prêmio de... da Academia de Letras. O Ronaldinho Gaúcho, mano. O Brasil é bizarro, mano. Mas é o que você falou, tipo... O cara pegou, criticou um monte de gente pra depois, porque eu falo, eu não sou uma santa. Eu tenho meus pecados, eu admito meus pecados. Mas o cara fica pegando pra gando virtude, e depois ele vai lá e faz algo que, na minha opinião, é pior, porque ele se vendeu totalmente pro sistema. Hoje ele faz parte do sistema. E até eu me pergunto, será que aqueles vídeos já não era meio premeditado pra ele estar onde ele está? A Bianquinha tinha sangue nas mãos. Como será que deve ser dentro da Globo, né? Mas ele não vai falar nunca. Como será que deve ser dentro da Globo? É inacreditável. Não faz sentido dele ter... Assim, tem muita questão contratual, tem muito lance de... Contes que foram feitas pra ele. Não tem... Alguma coisa, chama de santo que ele sabia. Fora, a Globo, eu sei, realmente a Globo. Mas tantas vezes que ele falou, Rancés, eu sei porque eu acompanhava ele. Eu até gostava quando ele era uma pessoa mais de meme e tal. Ele mudou muito, você percebeu? Eu lembro dela, cara. Isso aqui é um fataço, mano. O Felca se transformou numa outra pessoa, né? Eu até brinquei uns vídeos aí que o Felca parece que aconteceu... A mesma coisa que com o Felipe Neto lá, que fizeram uma animação, em que o Ricky Morley furaram aqui a parede de Zimundo, levaram aquele Felca comedião, engraçado, e trouxeram o Felca militante, chatão. Ele mudou muito, um baculho inacreditável. Por isso que parece uma parada meio que premeditada, né? Alguém que chegou, eu falei, ''ó, vai mudar assim porque você vai trampar com nóis daqui pra frente, vai ganhar milhões.'' Eu acho que é cócidão. Eu tô com engraçadinho, não sei o quê, depois ele ficou um cara, tipo, totalmente... Ah, isso aqui é pela causa. Ele falou lá, o negócio é a causa do Cassino. Depois virou a causa da dutização. Mesmo que ele fale... E agora nunca mais fala de causa nenhuma, né? Mesmo que ele fale não, porque a Praté Alcance não faz sentido, pô. Ele já é uma única Globo. O vídeo dele pegou 50 milhões de views. Milhões. É o pessoal da TV, interessado no que acontece na internet. E aí no final, o que aconteceu depois de todos esses vídeos dele? Fizeram uma lei lá que não adiantou nada. Eu continuo vendo um monte de coisa bizarra no TikTok. Nada mudou. O Italo Santos foi preso, mas não sei nem se por muito tempo... Não aconteceu... Não aconteceu... Não aconteceu nada. Exatamente, não aconteceu absolutamente nada. Se você não assistiu o vídeo dos Drac, o Michael Kister, tem a partir de um, a partir de dois. Ali fala muito sobre isso, tá? Não diretamente, tá? Indiretamente. Porque ali tem um monte de moleque dos Drac lá, é, 11 anos, 16 anos, moleque fazendo um monte de merda, tá ligado? Com 15 anos dirigindo, né? Óbvio, eles têm grana. Sabe de... Sabe de onde vem essa grana. Moleque de 15 anos comendo puta pra caralho. Droga, arma e os caralho. E a justiça? Leifelca, pra quê? Cadê? Não tem. O Italo Santos foi preso, foi pegou meio literalmente de... boi de piranha. Não tô dizendo que ele é inocente, eu tô dizendo que pegaram um cara que precisava ser punido, mas utilizaram ele como boi de piranha pra jogar ali e todo o resto pra passar. Só pra dizer que, ó, estamos fazendo alguma coisa aqui, ó, estamos punindo o Italo Santos e no final das contas morreu na casca. Nada, porque essa lei não foi pra frente. Ou seja, não há algo que aconteceu? Nada. Inclusive, teve uma menina lá que eu não sei... Ela é influenciadora de alguma coisa, mas ela postou uma foto desse dia no bikini, de bikini no Twitter. Ah, é uma em 16 anos, né? Ela tinha um adesivo de anticoncepcional. E ela tem 36 anos, né? Eu acho que... É, eu sei. Na parte da testa. Eu vi isso aí. Aí a menina apareceu lá, de bikini, 16 anos, a menina ainda lá. E a pessoa falou que, pô, que é absurdo e tal. Aqui não é adultização não, isso é o que eu falei, ué. Mas se a adultização não ia estar na internet... Ou seja, não tem lei. A lei foi só um projeto, não foi pra frente. O Felca não vai mais falar sobre esses assuntos. Nunca mais. Dica assina não pode falar por coisas contatuais, né? Pra quem era tanto da causa, foi comprado. E de adultização, ele também não vai mais falar porque ele já chegou onde ele queria. Esse negócio das reis que fizeram é mais porque o pessoal que é político vira um negócio, salvo... Vou embalar no hype aqui, vou fazer uma lei rapidão e foda-se. E aí deixa travado lá. Você vai, ganha o seu like e morre ele mesmo. Porque agora o cara tá lá. Você vê que... Seu homem, eu acho que o último posto que ele tinha feito era... Era alguma coisa de alguma capa que ele tinha ido de revista e chamava ele de Satanista, de novo, por algum motivo. Que ele tava com, acho que, camão assim, a outra tava meio abaixado. Ele parecia uma figura meio demoníaca de Baphomet. Isso, é isso daí. Até o Xandão falou sobre isso. Porque o Xandão, ele tava junto e o Felca se fala católico, não sei o que, não sei o que, lá. A gente, ele fala que ele é super cristão católico e tal. Tu sabe, não... O que eu... Eu não... Eu não... Eu não sei o que... Ele fala que ele é católico. Eu já vi, já vi, verdade. Eu já vi num vídeo, um corte de uma live, ele falando que ele é católico, tal, cristão e tudo mais. Yankee tem razão disso aqui que ela tá falando. É que é tanta informação às vezes a respeito do Felca e nem sempre as pessoas já viram, né? A Yankee falou que ela não pensou que acompanhava o Felca. Isso, eu também acompanhava o Felca, assisti os vídeos dele e eu vi ele falando alguma coisa a respeito disso aí. Então, é real. Olha que super cristão. Ele é muito devoto e tal. Tá. Mas assim, gente, eu não sei se a palavra dele pelo que... O que ele fala é o condiz com o que ele faz, mas quem sou eu pra falar, né mesmo? Eu não tenho mais moral na internet pelo vídeo. Eu também nunca tive moral, né? Mas também não diga que eu menti. Eu chamei o Felca pra fazer um episódio aqui. Cara, mas só pra conversar. Qual que é a história aí das Bethes e tal, a Kabyan-Kinye, não sei o quê? Aí ele pegou e respondeu que... Não, não tô fazendo podcast por enquanto. Seco. Simples assim. Aí, então, exatamente. Aí eu fiquei sabendo, né? Antes dele conclui aqui, calma, calma. Agora é muito fácil, né? Depois de... quando tava por cima, né? Vamos fazer podcast. Vamos falar de todo mundo. Até na polêmica do Podpa, lá dos strikes, ele chamou, bem no olho do furacão lá, mano. Ele chamou o podpa pra participar do podcast dele. Foi tocado nesse assunto dos strikes, né? Então, tipo assim, pimenta no cu dos outros e refreça. Aí agora que tá ele lá passando por isso aí, né? A galera vai questionar. Quando questionaram naquela live que ele fez, ele tava banindo a galera. E agora ele não tá participando, mas quero ouvir o que o Junior tem pra dizer. Claro, contado com a Bianquinha pra fazer um episódio com o Felca. Toque em outro podcast. E ele aceitou. Não, ele... aí a Bianquinha não foi e ele foi mesmo assim. Exatamente. Então, assim, primeiro ele disse que não tava fazendo, sendo que tava. Ligeiro, cara. Aí ele queria levar Bianquinha lá, sendo que era a ideia de fazer aqui, não era não? Desde o começo. É tipo, vou levar Bianquinha pra um terreno meu. Exatamente. Aí a Bianquinha falou que não ia, já que você falou que não ia fazer lá um redcast, foi, vamos fazer. Eu falei, eu quero fazer num redcast, qual é a força? Aí ele simplesmente falou assim, não, então tá bom. Aí ele fez um podcast pra falar mal das bets e tal em outro lugar. E é isso, cara. Pra mim o que mais pega nesse negócio das bets é mais porque é muito lance de moralidade, cara. Tipo, tem gente que acha que, tipo assim, beleza, bet hoje é proibido? Não, não é contra lei, não tá cometer um crime. Tem gente que acha que é moral, até aí tudo bem. Entende, entende. Não é porque é legal que é moral, entendeu? Não é. Mas eu acho que, eu tava falando, tava tentando escritir isso com ele, mas óbvio que ele não queria falar. E na época que eu falei, não adianta você criticar três influenciadores. Se você quer acabar com isso, o buraco é mais embaixo. O buraco, ele é político. O palco e batido tem batido em francisco. Não adianta nada você bater na Bianca aqui, ou se pantalhe da Bianca e a GK tá do seu lado. A Bianca tem quantas pessoas que seguem ela, sabe? Tipo, eu sou uma formiga. Tudo bem, pode falar, você é moral, você é o quê? Mas o que eu falei foi, se você quer acabar com isso, já que ele falou que era a causa da vida dele, você tem que cobrar politicamente. E politicamente você entra numa coisa meio complexa. Porque você vai proibir como foi há cinco anos atrás, tava numa contravenção. Então. O jogo do bicho é o que diz a gente hoje, não é? Pessoas querem apostar após. Mas aí se o cara for cobrar o pessoal do governo, vai bater em quem? Vai bater na galera do... Oh. Aí ele perde o contrato com a Globo, né? Então ele perdeu. Mas aí que tá, quando ele fala que ele quer acabar, ele só tá empurrando a moralidade dele pra cima dos outros. E foi essa moralidade, quem puder deixar um like e apanhar o vídeo? Que cadê a Enquete? Enfim, nada aqui pra frente, eles falam sobre Enquetes e tal, galera. Agora pra gente saber a opinião do pessoal, vamos ler os comentários desse vídeo aqui. Félca ganhando prêmio de saúde mental, Erika Hilton ganhando prêmio de mulher do ano. Só estou comentando as últimas notícias. É, olha aí, qual que é a opinião desse prêmio aí, né? Já disse pra mim tudo isso é epic Ronaldinho Gaúcho ganhar prêmio da academia de letra. E olha que o Ronaldinho Gaúcho é o meu ídolo máximo do futebol. Mais que Pelé pra vocês terem ideia. Eu amo aquele cara se tratando de futebol. Mas ele é um jogador de futebol, né? Não um professor, um acadêmico ou algo do tipo. Nunca vi uma subida e uma queda tão grande. Se alhear a Globo, não dá. Meu pai me adultizou os 15 anos com carteira profissional assinada. Não confundam adultização com sexualização. Adultizar é diferente de sexualizar. Entendam isso e mudem a palavra. Mas pode haver sexualização dentro de uma adultização. Não são todas, não é regra, mas pode haver. Bianquinha viveu pra ver a frase do Batman. Ou morre herói ou viveu suficiente pra virar vilão. E agora vou ler um comentário aqui. Espero que realmente as pessoas entendam, né? Sobre as publicidades de Cassino na internet. O Felca nunca combateu os Cassinos. Ele apenas ajudou a grande mídia a tirar o dinheiro que estava indo para os influencers. E agora vai exclusivamente para a grande mídia. O Felca nunca combateu a adultização. Ele ajudou o governo a passar lei pra regular as redes sociais. Pronto, falei. Perfeito isso aqui. E isso já era falado há muito tempo atrás. Não só quando o Felca tocou nesse assunto. Tem um youtuber bem menor aqui no YouTube que já falou isso aí há muito tempo atrás. Que se chama Lucas Burn. E ele falou isso. Ele falou galera, eu prefiro muitas vezes um dinheiro de Cassino indo pro influenciador menor que é um cara que não ganha tanto dinheiro. E aquilo ali realmente vai ajudar o cara que acabar indo pra rede globo, pra times de futebol e etc. Ou seja, a opinião do Lucas Burn, ela foi à frente do tempo. E olha que é um cara que eu já me biquei aqui na internet mas concordei 100% com isso que ele falou uma vez. Ele foi massacrado nos comentários por falar isso. Se a Bianquinha tem sangue nas mãos, o Felca está nadando em uma piscina de sangue de braçada. Quem falou isso aqui, foi o que uma voz, né? No vídeo em que eu trouxe respeito disso. Tentei fazer uma charge com o Iá sobre essa fala do Felca, mas a Iá restringiu dizendo que poderia dar processo. Felca só é um hipócrita. Ele é o Felipe Neto da nova geração. Tenho orgulho de ser uma das poucas pessoas que ficou do lado dessa Bianquinha desde o início, mesmo não gostando dela. Ela estava certa sobre as bets. Joga quem quer. No final, é todo mundo hipócrita e tentam controlar as outras pessoas. Vem galera, tipo assim, a grande maioria assim, não vou dizer 100%, né? Mas 95% das pessoas que pregam virtude sobre influencers que assinam um contrato com bets. E essas mesmas pessoas por um contrato muito menor aceitarem uma na mesma hora. A pessoa está lá, a CLT ganha um salário mínimo R$ 1.500 para pegar ônibus, chuva, cheiro de suvaco e os caralho, aguentar desaforo de chefe. E se vier a uma casa de após, falasse, ó, eu te dou cinquinho aqui, ó, te dou R$ 7.000 por mês aqui, você ficar dentro de casa fazendo 5, 6, 7, 8 anúncios por mês. E aí, você aceita? Como eu disse, não vou dizer 100%, mas a grande maioria aceitaria. Nunca fui com a cara desse Felca. Para mim, ele sempre foi alguém muito arrogante que se faz de bonzinho porque sofreia bullying. E essa dos caras sempre culparem alguém pelos seus vícios é de uma idiotice sem tamanho. Como se alguém tivesse obrigado ele a ligar PC celular e entrar no chaviar vídeos ou começar a apostar, beber, fumar, etc. Exatamente isso, isso aqui é transferência de responsabilidade. A internet sempre fez isso com tudo, galera. Sem bet, cerveja, puta e futebol ou brasileira se suicida. Denunciou para se privilegiar, nunca me enganou. Enfim, galera, o que você acha? Respeito disso aí, deixa sua opinião aqui, Angua. E também, se puder, deixa um comentário aí dizendo se você gostou desse modo mais dinâmica aqui no meu canal, sem muito contexto no começo. Vamos direto com o Basso. Beleza, eu vou ficando por aqui, valeu, falou. Legendas pela comunidade de Amara.org