 Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presenci uma autrata animal? Eu não sabia, tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar para a polícia civil, no 9-0, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso vira lise, a maioria desiste pelo trabalho que dá e quem sofre é o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para o que causa uma mudança real. Para que o cachorro-orelha seja eternizado, como o cachorro-rinco salvou milhões de outros. Países como a Alemanha, que criaram disse denúncia, viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. E como seria o disco denúncia? Você ligaria, sei lá, a 1,47. A tendente coleta local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. Quem caminhar para a polícia ou serviço municipal ou fiscalização veterinária, baseada na gravidade, a visita iria acontecer até preventivo antes do crime e o registro ficarei no sistema. Por que que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disco que denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido para isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma, você tem. Compartilhe esse vídeo nos histórios ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores para falar sobre isso. Assine a pedeção que o CREI, o link está na minha bilbo, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode impressionar o Ministério da Justiça e a sua mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais com o moreio. O tempo não precisa ser aliado das pessoas ruins.