 Esse termo, a adultização. O que é isso, a adultização? A adultização é um processo precoce de ser adulto para a questão da infância, para a criança. A adultização entra na vida da criança não só através das mídias, por mais que a mídia, que é a tecnologia, que é a tela, ela tenha uma influência grandiosa. Essa questão da adultização entra desde o que você falou lá no início, de frequentar bares, de frequentar lugares que não são indicados, da criança ter acesso a estilos que não são para ela, de entrar cada vez mais cedo, com preocupação com a questão do corpo, de autoestima, de beleza. Então não é estranho que a gente veja meninas cada vez mais cedo tendo padrões, tendo pessoas que são fãs e geralmente essas pessoas são que são adultos. Então esse mundo adulto entra na vida da criança e reduz uma parcela da infância ou traz algo pré-coce no sentido de ser adulto, como preocupações, por exemplo. Uma menina de 8 anos é para estar se preocupando com a autoestima, com questão de peso ideal, com questão de estilo. Não é. A não ser que ela seja já pensando na saúde, se for o caso, mas normalmente não é. Geralmente não é, geralmente tem muita questão dos estereótipos e aí a adultização é um processo que traz para a criança muito mais cedo coisa do universo adulto que não eram indicadas ali para a maturidade dela. Não é nem que não seja indicado por outra questão, mas a questão do nosso cérebro.