 E agora, seguindo com o nosso evento, depois de tantas novidades que o Guia, a Sofia nos trouxeram agora com esse bate-papo da Juliana, com a Inay, com a Luana, vamos seguir o nosso cronograma com o terceiro painel, intitulado, iniciativas do setor privado para implementação do eca digital. E para abordar esse tema, eu gostaria de convidar aqui ao palco a Juliana Accaixi, Corporate Consul no Google Brasil, bem-vinda Juliana. Eu também convido a Taís Nifnager, Safety Policy Manager na Meta para América Latina. Taís, ah, está remotamente, perdão. Taís já está conosco, ainda que de maneira virtual. Vou convidar, o próximo convidado está aqui presidencialmente, o Gustavo Rodrigues, gerente de políticas públicas do Tic-Toc-Bac. Tic-Toc Brasil, bem-vindo de volta, Gustavo. Taís Nifnager, já está aqui conosco, nos ouve bem? Sim, perfeitamente, boa tarde. Bem-vinda, Taís. Também convido Vinícius Brasileiro, ele, que é gerente de segurança da informação, estratégia e risco na Globo. Bem-vindo, Vinícius. Para completar este time, eu quero convidar Amirian Von Zubem, analista de segurança, seniordo-cert.br, Barra Niki.br. Bem-vinda, Amirian. E para moderar este final, gostaria de convidar aqui o doutor Atala Correia, juiz de direito e assessor de apoio interinstitucional do CNMP. Bem-vindo, doutor Atala. Doutor Atala, está presente? Guilherme, consegue... De repente, saiu para tomar um café, fora do horário do coffee break. Não está? Podemos prosseguir aqui. Guilherme, já que você... Gente, o Guilherme é uma pessoa que entende de tudo. E representando a C.I.Fernesti, Brasil, enquanto doutora Atala? Não chega? Você pode só dar uma... Muito obrigada, Gui. Desejo um ótimo painel a todos e a todas. Gui, por hora, é com você. Perfeito. Bom, neste papel de moderador interino, quero agradecer a presença de vocês aqui. Acho que estamos entrando na discussão do eca digital com mais profundidade, em decorrência dessa urgência, de se falar sobre isso, preparar sobre isso. Neste painel, vamos ouvir um pouco mais as iniciativas do SITOR privado a respeito do tema. Faltamos bastante hoje sobre a verificação etária, sobre os aspectos que envolvem a proteção das plataformas, chamamos alguns lançamentos também. Gostaria de convidá-los a trazer um pouco dessas infecções que vocês têm tido como parte do SITOR privado. Vou começar, passando a falar para a Juliana, para falar um pouco sobre os aspectos que Google tem visto sobre isso. Juliana, muito obrigada pela sua participação. Google é o parceiro importante do SIT, da Cifernet. Então, para estar com você. Obrigada. Boa tarde, pessoal. É um prazer estar aqui. Eu acompanho este evento há muitos anos pela internet. A primeira vez que estou aqui pessoalmente, estou muito feliz. Eu vi falar um pouco sobre como a gente vê crianças e adolescentes no Google de uma forma mais ampla. Como a gente trata desse assunto, não só a partir da publicação do ECA Digital, mas há muitos anos e como a gente entende que o ECA Digital também está dentro desse contexto maior de proteção de crianças e adolescentes. Eu vejo. Ah, está bom. Obrigada. A nossa abordagem para protezas de crianças e adolescentes é faseada, na verdade, múltiplas camadas e com base em três pilares. Então, o pilar de proteção, o pilar de respeito e o pilar de capacitação. Então, quando a gente fala de proteger, a gente está falando aqui das políticas padrão e das proteções padrões que a gente tem nos nossos produtos. Quando a gente fala de respeitar, a gente está falando das ferramentas que a gente tem que permitem com que as famílias possam aplicar as nossas ferramentas da forma que seja mais adequada à realidade delas. E quando a gente fala de capacitar, a gente está falando de materiais que permitem com que as crianças e adolescentes naveguem nesse mundo que têm tecnologia nele, não têm como, de uma forma que seja mais adequada à idade delas. E de uma forma segura. Eu vou fazer uma mais. E como a gente faz isso? A gente faz isso através da conta do Google, que é uma conta única que permite que os usuários acessem todos os nossos produtos. Uma vez logada, a gente tem informação sobre essas pessoas, esses usuários. Para além disso, a gente também sabe que o ecossistema Android, ele é um ecossistema mais amplo, baseado na abertura e na escolha, que são princípios fundamentais para esse ecossistema. Então, quando estou falando de ecossistema Android, estou falando de um sistema operacional de código aberto, que os fabricantes de dispositivos usam e fazem customizações, fazem alterações, que não são controladas pelo Google. Isso é uma diferença importante de fazer, porque nesse ecossistema, é diferentemente de um ecossistema proprietário, onde uma única empresa controla o sistema operacional e dispositivo, a gente muitas vezes não tem controle, não tem sequer conhecimento sobre o usuário que está utilizando esse sistema Android no seu dispositivo. Então, por exemplo, o fabricante pode fazer com que no setup do dispositivo o usuário não use sua conta Google, ou usa uma conta proprietária, e nesse caso a gente tem bem pouca informação sobre esse usuário, ou nenhuma. Então, a gente acha que é importante, apesar de ser um ecossistema aberto, em que a gente não tem controle, a gente também fornece ferramentas para que esses fabricantes possam cumprir com as suas próprias obrigações de proteção de crianças e adolescentes. Feito esse pequeno desvio, entrar aqui no primeiro pilar, que é proteger, e a gente entende que crianças precisam de uma proteção extra. E a gente já faz isso há muitos anos, a gente acha isso super importante. Então, como é que a gente faz isso? Os nossos produtos, eles já têm proteções de padrão, independentemente de ser uma criança, ou se não é uma criança, se é uma criança, um adolescente ou um adulto. Então, por exemplo, a gente em play não permite que adquira nenhum conteúdo sem silogar. No YouTube, para conteúdo para adulto, 18 mais, o usuário só pode ter acesso a isso se ele fizer o login. Então, como é que a gente entende essa abordagem para entender se o usuário é uma criança ou um adolescente? A gente parte da autodeclaração ou da declaração do pai sobre a idade da criança. Em cima disso, a gente aplica o nosso modelo de inferência de idade para entender ali, com base no comportamento dos dados que a gente tem, se aquele usuário eventualmente de uma certa faxitária. E para casos muito limitados, onde a gente entende que tem maior risco e tem conteúdos que não deveriam ser acessados por crianças e adolescentes, aí sim, a gente, conteúdos ou serviços, a gente aplica aí uma camada adicional de verificação de idade. A gente sabe que qualquer uma técnica de aferição de idade não é 100% infalível, nem no mundo digital, nem no mundo físico. Então, a gente acha que essa abordagem baseada em risco é o que faz mais sentido, porque a gente consegue ao mesmo tempo garantir acesso a conteúdo e, de outro lado, proteger a privacidade e os direitos do usuário. Não faz sentido você utilizar técnicas de aferição de idade ou de verificação de idade muito intensivos em dados quando você não tem um risco muito grande, porque isso não é, no melhor, interesse da privacidade do usuário. Então, a gente vê dessa forma. Uma vez que a gente entende que o usuário é menor de idade, aí a gente tem proteções adicionais para essa conta. Então, eu trouxe aqui só alguns exemplos. Então, por exemplo, em Play, ele não consegue nem ver, nem navegar, nem comprar conteúdo que é classificado como 18-Mais. Na busca, o desfoque do Safe Search é ativado por padrão. Em anúncios, acho que isso também é uma coisa que o ECA Digital fala muito, a gente não permite personalização de anúncios. E o tipo de anúncio que é oferecido é restrito. Então, conteúdos sensíveis não são mostrarados, por exemplo, álcool, bets. E no YouTube, a gente tem ali a proteção do que é para maiores de 18 anos. A gente sabe que a aferição de idade é uma tarefa bem complicada, e amanhã vai ter um dia inteiro sobre isso. Mas o jeito que a gente vê aqui é que as responsabilidades também têm que ser compartilhadas. Então, a gente pensa a aferição de idade dividido entre três principais atores. Os desenvolvedores dos serviços, os formuladores de políticas públicas e as plataformas tecnológicas. Então, a gente entende que os desenvolvedores são quem tem melhor informação e que são mais capacitados para fazer essa aferição de idade. Por quê? Porque são eles que conhecem o conteúdo que estão no seu aplicativo. Esse conteúdo pode mudar com uma frequência muito grande. E são eles que têm o contato direto com os usuários. Então, eles são a fonte mais segura de quem é esse usuário e o que ele deveria oferecer para esse usuário. Do lado de políticas públicas, a gente também acha que tem um papel super importante, inclusive, por exemplo, para determinar quais são os padrões aceitáveis de verificação ou a aferição de idade. E aí, do lado de plataformas tecnológicas, a gente está investido em fornecer infraestrutura e ferramentas para que todo mundo consiga cumprir com suas obrigações de aferidade. Bom, eu falei bastante aqui de como a gente trata proativamente para a apretação de crianças e adolescentes, mas a verdade é que tem bilhões de conteúdos nos nossos produtos. A Iná trouxe aqui um número que sempre me estarresse, que são 500 horas de vídeos de YouTube que sobem em cada minuto. Então, não tem ferramenta tecnológica que seria capaz de filtrar 100% todo o conteúdo. Então, a gente entende que para além das nossas ferramentas, é importante que a gente disponibilize formas que os usuários possam sinalizar que tem conteúdo ilegal ou inapropriado nos nossos produtos. Então, a gente tem formas de entrada dessas denúncias, a recepção dessas denúncias. A gente tem denúncias que são por conteúdo ilegal, que aí tem uma forma um pouco mais especializada de revisão. E a gente tem denúncias por conteúdo dos inapropriados. Se o usuário está na dúvida se é ilegal ou inapropriado, pode fazer a denúncia com base na política, que geralmente essas revisões são mais amplas. Então, isso está disponível. Tem um formulário central, onde a gente recebe isso, mas para além disso, nos próprios produtos, tem um lugar ali, geralmente perto do conteúdo, onde ele pode fazer esse reporte. Uma vez que a gente recebe esse reporte, a denúncia é encaminhada para times específicos. Então, por exemplo, se a gente estiver falando de denúncia de violência ou de uso infantil, vai para um time de segurança infantil, e aí eles revisam esse material. Com base nessa revisão, se for concluído que tem um conteúdo violativo, os times tomam ação, que podem ser mais variadas desde remoção do conteúdo, bloqueio, ou em casos mais graves, o próprio bloqueio da conta. Na maior parte dos casos, o titular, o usuário, que teve a conta de alguma forma restrita, ele recebe a notificação e pode recorrer disso. Passando para o segundo pilar, respeitar. A gente entende que cada família é uma família. As escolhas de uma família podem ser da mesma da outra. Uma criança de 10 anos talvez tenha uma autoridade diferente de uma outra criança de 10 anos, e a gente acha que é superimportante respeitar a escolha das famílias. E a gente cria os nossos produtos com isso em mente. Então, o que a gente faz? A gente disponibiliza ferramentas que permitem que as famílias possam tomar as decisões sobre como utilizá-las. Então, aqui, indo de baixo para cima, no Android, nos dispositivos que tem sistema operacional Android, tem como eles fazerem a gerencia do seu bem-estar digital. E aqui é uma ideia que as crianças do Lecentes começam a brincar com esses controles e conseguir estabelecer limites para o que eles estão fazendo. Então, aí tem horário de dormir, pausas. Eventualmente, se eles quiserem não receber notificações, bloquear notificações por um certo tempo. No YouTube, a gente tem experiências supervisionadas que podem ser customizadas pelos pais conforme a idade e a maturidade das crianças. A gente está falando aqui não só de YouTube Kids, mas de experiências supervisionadas, onde tem uma granularidade maior de controles. Iná também falou de alguns lançamentos que já temos aqui no caminho. E no topo, nós temos... No topo do slide, não mais importante, mas aqui no topo do slide, tem o Familiac, que é nosso produto de controle parental, mas eu não vou falar sobre ele, porque amanhã tem um painel só sobre isso. A gente também entende que é importante, para as crianças do Lecentes, que conseguirem interagir com serviços digitais e conteúdos digitais de uma forma que seja adequada a idade deles. Então, por exemplo, aqui falando de YouTube, nesse slide, eles têm aqui como fazer os ajustes de quanto tempo de tela, esses controles também estão mudando, para contas de crianças e adolescentes. Qualquer vídeo que eles subam são por padrão privados. E a gente mostra também momento de educação durante o uso do produto. Então, aqui, por exemplo, essa tela aqui da direita que vocês estão vendo, um aviso que aparece quando ele vai, por exemplo, postar uma mensagem no YouTube. Por último, o pilar de capacitar, que não é menos importante, o próprio ECA reconhece que internet é um instrumento importante na vida e no desenvolvimento das crianças do Lecentes. E a gente acha a mesma coisa. Tem muito conteúdo bom na internet, e a gente acha que promover esse tipo de conteúdo ajuda as crianças a entenderem melhor o mundo e conseguir se relacionar com isso, que vai estar na vida delas. Esse tipo de tecnologia vai estar disponível durante a vida inteira, não só durante a fase adulta, então, a gente quer direcionar, quando elas são crianças do Lecentes, para conteúdo dos melhores. Então, a gente trouxe aqui três exemplos. Esses são mais direcionados para crianças mais jovens, mas tem, por exemplo, esse do meio, é da Google Play, onde você tem uma aba específica para criança, onde todo conteúdo é curado e você consegue selecionar com base na idade, nesses ranges de idade. E, por fim, a gente também acha que é importante fornecer recursos adequados que permitam que crianças do Lecentes entendam em linguagem acessível para elas e compreensível para elas o mundo que rodeia elas. Então, dentro de FamilyLink, a gente tem um guia de privacidade, que ele tem o mesmo conteúdo escrito de forma diferente, com recursos visuais e audiovisuais diferentes para grupos de idades diferentes. E a gente tem também o programa Seja Incrível na Internet, que não é novo, mas é um querido, que tem recursos gratuitos para entender o mundo a gente vive, entender um pouco de cidadania digital. E era isso que eu tinha para hoje, as minhas primeiras considerações. Muito obrigada de novo. Obrigado, Juliana. Acho que é superlegal ver esses vários grandes temas, a partir deles, quais são as ações tomadas. Acho que foi legal também, porque anteriormente a gente ouviu na Giloana e na também outras iniciativas também voltadas, já pelos criadores de conteúdo, então é um ecostema muito grande mesmo. Então, super obrigado por compartilhar com a gente. A gente vê que as ações estão sendo tomadas e as adequações sendo feitas. Então, super obrigado. Contigo agora primeiro. Vou passar a própria Gustavo, Tiktok. Conte para a gente um pouquinho mais das ações pensadas. Já falou um pouco mais cedo, mas vamos ouvir um pouquinho mais das ações pensadas pela plataforma. Você puder colocar meu slide. Olá, novamente. Prazer muito, o grande está aqui. Eu queria aproveitar essa oportunidade para explorar três eixos dos esforços de proteção da infância que o Tiktok vem desenvolvendo no Brasil. Tecnologia, políticas e ações educativas. Eu sou o gerente da Giloana, e eu sou o gerente da Giloana. Eu sou o gerente de políticas públicas da empresa, e vou estar explorando esses temas ao longo dos próximos minutos. Onde que é aqui? Esse aqui? Então, assim como algumas das colegas falaram em relação a outras plataformas, nós temos nos dedicado muito a oferecer uma experiência adequada à idade. O que isso significa? Respeitando a autonomia progressiva do adolescente, a gente tem uma camada geral de proteção, para todas as contas que têm menos de 18 anos, e uma camada adicional de proteção para as contas que têm menos de 16. Então, todas as contas que têm menos de 18 anos, elas têm o tempo de tela diário limitado a 60 minutos, elas não têm acesso a uma série de funcionalidades, ou seja, o IV é bloqueado, GIFTS virtuais, o envio de valores e presentes virtuais é bloqueado, nós não enviamos anúncios personalizados para essas contas, e elas não têm acesso ao TikTok Shop. Para as contas que estão abaixo de 16, ou seja, de 13 ou 15 anos, nós temos ainda mais proteção. Então, essas contas são privadas por padrão, só os amigos podem comentar nos vídeos, ninguém pode baixar os vídeos dessas contas, elas não têm acesso às mensagens diretas, nem enviar e nem receber, e elas não têm acesso a duas funções que permitem a interação com vídeos de terceiros, que são o dueto e a função de costura. Isso tendo em mente que a idade mínima de uso do TikTok no Brasil é 13 anos, e o debate sobre a ferição de idade é super complexo, como a Juliana exporou, nós também temos utilizado uma combinação de diferentes técnicas, incluindo a autodeclaração, mas também a estimação comportamental e eventualmente estratégias verificativas no caso dos recursos. Então, esse é um debate que está evoluindo e nós estamos em diálogo com os reguladores e com os especialistas para continuar avançando nessa frente. Além das experiências adequadas à idade por padrão de conta, nós temos uma ferramenta bastante poderosa, que é a sincronização familiar. Por meio dela, eu que sou pai, que sou responsável, eu posso vincular minha conta com a conta do meu adolescente, e aí eu tenho um controle muito maior sobre a experiência desse adolescente. Então, eu posso definir um tempo personalizado de uso, posso limpar de conteúdos que eu considero inadequados aquele o feed for you do meu adolescente, que é o feed principal da nossa plataforma, posso ter um controle maior sobre o que ele está buscando, as configurações da conta e todos esses aspectos que os pais muitas vezes têm interesse em acompanhar. Além das estratégias tecnológicas que eu mencionei, que estão no nível do produto, nós temos trabalhado muito para evoluir constantemente as nossas políticas. Então, elas são constantemente revisadas a partir de dois eixos. Um é consultativamente tanto especialistas quanto a comunidade que é afetada diretamente. Isso inclui os próprios jovens como eu vou explorar na sequência. Mas nós também temos, no nível local, conselhos consultivos. Então, nós temos um conselho de segurança brasileiro que é composto por psicólogos, pedagogos, engenheiros, etc. E nos dá orientações sobre como evoluir e localizar nossas políticas em benefício dos mais jovens. De todo esse processo, a iniciativa que eu mais me orgulho em termos de participação na construção de políticas, é o nosso conselho de jovens. Esse é um esforço que nós desenvolvemos junto com a Presidium SafeGuarding globalmente para engajar vozes jovens na criação das políticas. Então, é um grupo de adolescentes que, originalmente, tinha 15 adolescentes, mas hoje nós estamos anunciando a expansão para 30, com membros de até 21 países, então 30 indivíduos, de diversos países do mundo com idades entre 15 e 18 anos, incluindo uma representatividade brasileira no conselho. E esse grupo, ele tem sessões periódicas com time para a ave da empresa, de departamentos que são centrais, inclusive já tiveram com o nosso CEO, o show, para produzir insights e, a partir desses insights, nós atualizarmos o nosso produto para refletir as perspectivas dos próprios jovens. E aí nós chegamos no terceiro eixo, que é o de educação e ações para não só ter as ferramentas e ter as políticas, mas garantir que elas estejam sendo comunicadas para nossa comunidade. Então, hoje de manhã, eu mencionei um trabalho que nós fizemos ano passado que me deu muito orgulho também, que foi de trazer policiais do Brasil inteiro, de todas as unidades federativas, para treiná-los sobre como combater e investigar crimes sexuais contra crianças. E aí, na data de hoje, nós estamos anunciando uma série de novas ações para fortalecer esse esforço. Uma delas é a campanha hashtag por uma internet segura 2026. Essa é a terceira edição dessa campanha que nós realizamos todo ano. Sei Fernet, parceira fenomenal que tem estado com a gente ali desde a primeira edição. Agradeço novamente a Juliana e ao Gui que estão aí no esforço de revisar roteiro, revisar vídeo, aprovar o criativo. E é uma campanha em que nós convidamos esses quatro criadores, o Tadeu França, a doutora Fahy da Bello, o João Pedro e a operação Barbarussa e o Marcos Tinoco do canal Tinocando TV. E ao longo do mês de fevereiro eles vão publicar vídeos educativos sobre os temas de segurança da internet. O primeiro vídeo foi publicado hoje e eu convido todo mundo a abrir o Tiktok da Sei Fernet para deixar seu like lá. E esses conteúdos serão impulsionados pelo Tiktok para garantir que eles alcancem o máximo de visibilidade possível. Os conteúdos da campanha foram construídos com base no nosso segundo anúncio do dia que é a Cartilha Segurança Tamanho e Família, segunda edição que nós também fizemos em parceria com a Sei Fernet. E ele é um material que serve para apoiar pais irresponsáveis para criarem uma relação mais saudável com os filhos e estabelecer diálogos sobre esses temas delicados de segurança digital. Então, ele ajuda a oferecer estratégias para iniciar conversas, mas também a identificar sinais de alerta, por exemplo, de que alguma coisa no comportamento daquele adolescente pode estar fora do usual e do saudável. Essa é uma iniciativa que é muito bonita e nós vamos trabalhar muito na divulgação dela nos próximos meses para além da campanha que eu acabo de mencionar. E temos aqui o OnePager da Cartilha, por meio do qual vocês podem ler o QR Code e serem conduzidos diretamente ao material que ele está disponível aqui no evento. E o meu último ponto que eu gostaria de explorar é dialogar com algo que vem sendo trazido em outras falas, que é a gente tem observado cada vez mais que não basta trabalhar para eliminar o conteúdo negativo, o conteúdo nocivo. A gente precisa fortalecer e incentivar a circulação de conteúdo de alta qualidade, conteúdo que eduque e agregue aos nossos jovens. Então, eu estava na semana passada falando desse relatório que foi produzido pelo Hegg Lab, eles investigaram como que os professores têm aderido cada vez mais ao TikTok para romper barreira, se aproximar dos estudantes e povoar a plataforma com conteúdo educativo. Eles são chamados de Titch Talkers. Convido todo mundo a ler o relatório, chama Titch Talk e as novas jornadas de aprendizagem. E é com base em achados como esse, que nós temos uma funcionalidade que talvez seja uma funcionalidade mais interessante do ponto de vista do incentivo ao conteúdo educativo da plataforma, que é o Feed-Stain. O que é o Feed-Stain? Nós temos no Titch Talk um Feed, uma interface dedicada exclusivamente a conteúdo de ciência, tecnologia, engenharia e matemática com curadoria por instituições de alta reputação para garantir que não haja desinformação naquele conteúdo e para garantir que tudo que vai para lá seja efetivamente, não só verídico, científicamente verificado como também didático. Está em uma linguagem acessível para o jovem. E o Feed-Stain, que foi lançado no Brasil no ano passado, está ativado por padrão para todos os usuários com menos de 18 anos. Então, se você tem mais de 18 anos, você vai nas suas configurações e ativa essa interface. Se você é um jovem, basta abrir o aplicativo e ele vai estar lá te aguardando com conteúdo de alta qualidade. Pensando, então, no papel dos educadores, como esses atores chave nesse ecossistema, a gente também está anunciando hoje que nas próximas semanas nós publicaremos o nosso Guia para Educadores, que é um material direcionado especificamente a professores, para que eles possam trabalhar com seus alunos dinâmicas para ensinar temas de literacia digital, segurança digital, prevenção a golpes e todos esses temas conexos. Então, é a parte desses três eixos que nós vemos abordando o tema da segurança, mesmo antes do ECA Digital, mas que várias dessas iniciativas vão de encontro, né, as novas demandas estabelecidas pelo ECA Digital, e a gente fica então disponível para continuar dialogando sobre esses assuntos. Eu agradeço muita oportunidade e vida longa ao dia da internet segura. Bom, eu sou suspeito a falar porque participei da Constituição da Cartilha, mas recomendo para que as pessoas conheçam o material, acho que em especial pensando nessa lógica de trazer reflexões para as famílias, para tirarem o problema do armário, começarem a discutir mais sobre isso a partir dos seus lugares. Então, obrigado, Gu, pela sua contribuição também. Eu vou chamar agora a Taís, que está remotamente, Taís Nifnegr, para trazer as contribuições também a partir da meta. Taís, super obrigado de novo e de estar com a gente. Que pena que eu não estava presencial, mas que bom que está com a gente remotamente. Então, a palavra estará com você. Muito obrigado aqui, vocês me escutam bem. Oi, vocês me escutam bem? Boa tarde. Tá ótimo. Primeiramente, eu queria agradecer a Sei Fernete, o NickBR e o CGI.br pelo convite. É sempre um grande prazer estar aqui no dia da internet segura. Eu já participei algumas vezes e ter oportunidade de debater o tema da proteção e segurança online com os especialistas e também com o público. E também queria te cumprimentar aqui. Obrigada pelo, por fazer o papel de moderação. Eu vou pedir para a produção e passando os usuários para mim. Pode ser? Vocês podem passar para o próximo, por favor. Bom, eu não estou com retorno aqui, mas... Taís, acho que a gente não está vendo ainda a apresentação. Pessoal, talvez esteja colocando. Ah, então tá bom, vamos aguardar um tiquinho, então. Agora sim, está na tela. Tá bom, perfeito. Eu só não consigo ver em qual slide que está. Então, se puder colocar no slide 2, objetivo... Aí, pode passar para o próximo. Aí, perfeito. Bom, gente, eu gosto sempre de começar a minha fala destacando que a nossa abordagem em relação aos jovens é de proporcionar uma experiência que seja segura e positiva online. O que isso quer dizer? Ao mesmo tempo que nós atuamos para desenvolver uma experiência cada vez mais segura e saudável para os adolescentes, a gente também tem como objetivo aliviar a sobrecarga dos pais. E como que a gente faz isso? Repensando os nossos apps para que eles possam oferecer segurança por padrão, configurações mais lígidas e privacidade de segurança para os jovens. E aqui é sempre bom relembrar que a meta é líder na indústria e no desenvolvimento de proteções para os menores ou o ânimo. Pode passar para o próximo, por favor. Então, tendo tudo isso em mente, nós lançamos no ano passado aqui no Brasil as contas de adolescentes no Instagram, que elas reimagino mais uma maneira bastante emblemática a experiência para os adolescentes. As contas de adolescentes elas também estão disponíveis também no Facebook e no Messenger a gente fez essa expansão ao longo do ano. Pode passar para o próximo, por favor. E recapitulando aqui os principais pontos que foram trazidos pela conta de adolescente. Elas trazem proteções padrão sobre quem pode entrar em contato com os jovens, o tipo de conteúdo que esses jovens podem ver além das ferramentas de gerenciamento de tempo de tela. São os principais pontos que vêm sendo discutidos não só no nível da legislação por parte dos especialistas e educadores mas que são os principais pontos de dor dos pais. Pode passar para o próximo, por favor. E por que as contas de adolescentes? As contas de adolescente elas possuem proteções automáticas integradas que foram especificamente desenvolvidas para poder abordar os três principais deixos. Então, o que isso significa na prática? Que contato indesejado de pessoas, que os filhos não conhecem, isso não pode acontecer nas contas de adolescentes. O conteúdo inapropriado também não é acessível para esse público menor de idade e existem ferramentas para poder customizar o tempo que esses adolescentes passam online. Então, de uma maneira padronizada, já vem com algumas configurações pré-instaladas e os pais também através da supervidão parental eles também têm a opção de customizar especificamente para cada filho observando ali os combinados da família o tempo que eles podem estar dentro da plataforma. Isso é um recurso bastante interessante e vem muito do processo de consulta que a gente faz de uma maneira permanente com pais e adolescentes ao longo do tempo. As contas, elas são por padrão privada. O que isso significa? Elas por padrão não são contas públicas, elas são privadas. Então, elas são restritas ali as pessoas que os jovens seguem. Um adulto que não está conectado com o adolescente ele não consegue enviar pedido de amizade, ele não consegue trocar mensagens com esse adolescente. Então, isso aí é algo bastante importante e as configurações de mensagem são mais igorosas que mais? A gente lembra também aos adolescenses falando um pouquinho sobre controle de tempo. Para eles saírem do aplicativo depois de 60 minutos de uso existe um modo de descanso também ligado por padrão isso significa que entre as 10 horas de noite e as 7 da manhã as notificações elas não acontecem e os pais também através da supervisão parental além desse modo de descanso eles também podem optar por simplesmente travar uso do aplicativo não só nesse horário noturno mas em qualquer outro período do dia que eles considerem que não é o horário ideal para o seu filho utilizar a plataforma. Por exemplo, no horário das refeições e família no horário que o seu filho tem que estar ali fazendo as lições da escola ou qualquer outro tipo de arranjo que cada família vai definir especificamente ali para sua casa pode passar para o próximo, por favor Falando um pouquinho dos números desde que a gente passou a implementar as contas de adolescente a gente colocou centenas de milhões de adolescentes no mundo inteiro dentro da conta de adolescente não só aqueles que passaram a criar uma conta nova mas aqueles adolescentes que já tinham contas criadas quando a gente implementou as contas de adolescentes foram migrados para essa experiência mais restrita também e cerca de 97% de todo mundo que a gente colocou ali dentro das contas de adolescentes eles permaneceram nas configurações mais restritas disponíveis o que isso sinaliza para a gente sinaliza que estamos no bom caminho que houve de fato uma adesão e uma retenção dos adolescentes nessa experiência mais restrita pode passar para o próximo, por favor e como parte do nosso processo de desenvolvimento como eu mencionei anteriormente a gente expandiu as contas de adolescentes não só do Instagram onde elas começaram mas também para o Facebook e para o Messenger, ao longo do ano passado e a gente segue aprimorando os produtos então o intuito disso é a gente conseguir melhorar ainda mais o nível de proteção dos produtos que a gente oferece então vou trazer aqui alguns exemplos em relação as restrições adultos potencialmente suspeitos em julho do ano passado a gente anunciou medidas adicionais para reforçar as segurança das contas também as contas administradas por adultos que representam menores então para esse tipo de conta também todas as restrições as camadas de proteção adicionais das contas de adolescente também passaram a vigorar para essas contas de adultos representando os menores e a gente também restringiu a visibilidade das contas que representam menores de 13 anos para adultos potencialmente suspeitos então essas contas não são recomendadas entre si elas têm menor visibilidade dentro da busca e comentários feitos por adultos potencialmente suspeitos em publicações de contas gerenciadas por adultos de menores elas também ficam ocultas então o objetivo disso tudo é de fato trazer camada adicional de proteção tanto para as contas de adolescente como contas de adultos que representam menores de idade pode passar para o próximo por favor o eca digital que é o nosso marco legal que foi aprovado em setembro do ano passado que vai passar a viver em março desse ano e todos os produtos e serviços acessíveis por crianças e adolescentes no Brasil e tudo isso com o objetivo de disciplinar o funcionamento do uso das plataformas pelos menores e idade e garantir também padrões mínimos na indústria falando um pouquinho mais sobre isso pode passar para o próximo slide por favor é o próximo pode passar para o próximo slide e isso eu queria trazer dois pontos de destaque que são muito importantes da gente debater principalmente depois que a gente teve a aprovação do eca digital que a gente está aqui no momento de grande discussão de definições que a gente está em contato com os reguladores, com a NPD com o Ministério da Justiça e com a Supervisão Parental então nós sabemos que mesmo com todas as configurações padrão que cada plataforma vai disciplinar como que vai ser o uso dentro dos seus aplicativos a gente entende que os pais tem um papel central tanto na aprovação do uso dos aplicativos por seus filhos como também no apoio que vão dar aos filhos menores de idade durante a experiência online e por isso também nós desenvolvemos ferramentas de supervisão úteis e intuitivas para que os pais consigam de uma maneira fácil de uma maneira simplificada acompanhar o uso que os seus filhos fazem dentro dos aplicativos e para que eles também tenham ali ferramentas para poder customizar o uso dos aplicativos e também a necessidade de cada família então aqui só para poder trazer um pouquinho do que significa a Supervisão Parental eles podem customizar como eu mencionei anteriormente eles podem limitar o tempo de uso podem colocar bloqueios ali em períodos específicos do dia colocar limite diários além disso através do painel de controle os pais conseguem ver os dados da lida as contas dos filhos quanto tempo eles gastaram na plataforma quem são as pessoas que seguem usuários que seus filhos bloquearam eles não têm acesso ao conteúdo específico de mensagens privadas trocadas por uma questão de privacidade mas eles conseguem ter visibilidade sobre todas essas outras coisas ali que trazem informações muito valiosas para eles para que eles consigam fazer de fato um acompanhamento do uso da plataforma pelos seus filhos e lembrando aos menores de 16 anos para eles realizarem qualquer alteração nas configurações padrão das contas de adolescente eles precisam necessariamente da autorização dos pais ou do responsável através da Supervisão Parental para eles alterarem essas configurações para saírem do modo mais limitado pode passar para o próximo e eu vou e lembrando que a tecnologia está em constante mudança e que é importante para todos de fazer esse acompanhamento a gente sabe que para além de tudo aquilo que a gente traz em termos de inovação de aumento de segurança dentro dos aplicativos também é necessário que se tenha uma função de indústria que a gente tenha soluções que vão além daquilo que a gente consegue oferecer dentro dos aplicativos pode passar para o próximo só para poder trazer de exemplo para vocês através das pesquisas que a gente já realizou a gente tem o dado de que em cada smartphone em cada celular os adolescentes tem uma média de 40 aplicativos instalados o que isso quer dizer é que o fardo dos pais de fazer o monitoramento de cada um dos aplicativos que seus filhos eles estão usando é bastante grande e como a gente pensa em um país que tem muitas desigualdades sociais tem muita desigualdade em relação a própria literacia digital é que essa é uma tarefa bastante difícil para os pais de conseguirem fazer com maestria e a gente também tem a realidade em uma idade cada vez mais precoce e uma variedade enorme de aplicativos então essa é a grande tarefa e a gente enquanto plataforma a gente procura tentar simplificar o máximo a tarefa dos pais para que seja muito simples para que seja muito intuitivo para eles de conseguir realizar esse monitoramento e conseguir fazer esse apoio adequado para o uso dos aplicativos por parte dos filhos e considerando esse cenário de que os jovens doudam muitos aplicativos dentro do seu smartphone pode parecer uma tarefa bastante difícil, impossível para os pais de conseguirem fazer esse monitoramento o eca digital ele trouxe uma inovação bastante interessante que a gente apoia que é a verificação dentro da loja de aplicativo e que eles possam fazer a aprovação do download por parte dos seus filhos de aplicativos então essa passa a ser uma primeira porta de entrada porque os pais vão precisar aprovar quais são os aplicativos que o seu filho vai poder instalar no seu celular e ao fazer isso já acontece dentro da própria loja de aplicativo uma primeira verificação de idade e isso já coloca automaticamente aquele jovem que está baixando aquele aplicativo dentro da experiência adequada para a idade dele então essa na verdade seria uma primeira porta de entrada e isso obviamente seria uma camada adicional as proteções que também já devem ser feitas no nível do de cada aplicativo então é por isso que a meta nós apoiamos esse novo requerimento que foi colocado pelo eca digital porque a gente acredita que de forma combinada isso aumenta bastante o nível de segurança para os jovens para os pais também porque eles têm ciência de quais são os aplicativos que estão instalados naquele celular daquele filho eles podem concordar olha esse aplicativo que eu acho bacana vou deixar que o meu filho tenha esse aplicativo no seu celular esse outro aqui eu não confio no nível de segurança que esse aplicativo traz então esse aqui eu não vou deixar e além disso dentro de cada aplicativo que ele aprovou que o seu filho utilize ele também tem a ferramenta de supervisão parental para fazer um acompanhamento mais fino um acompanhamento mais de perto sobre o uso daquele aplicativo e ele vai colocar pode passar para o próximo por favor então essa solução facilita a vida dos pais ela dá mais controle para os pais ela também protege a privacidade porque a informação em relação à idade do usuário ela é colocada na loja de aplicativo e ela é replicada para todos os aplicativos para os desenvolvedores dos aplicativos então o pai ou o supervisor que ele vai ver várias vezes essa informação é colocada uma vez e ela é compartilhada então isso simplifica muito o processo e também através da supervisão parental fica mais fácil também você tem a aprovação de download para os aplicativos em um único lugar num primeiro lugar isso elimina a necessidade de verificar a idade várias vezes e já é uma primeira porta de entrada como conclusão o que a gente pode trazer é que o eca digital trouxe várias inovações acho que vai ficar mais simples para os pais de conseguirem fazer um acompanhamento uma vez que a gente tem uma padronização da indústria sobre os requisitos mínimos de segurança a gente vê isso com muito bons olhos a Meta ela está muito de perto com os reguladores com a NPD com o Ministério da Justiça como foi mencionado no painel da manhã a lei ela passa a entrar em vigor a partir de março então vários pontos dela ainda estão sendo interessados no nível da regulação secundária e nós estamos aqui super à disposição para estreitar esse diálogo a gente está aqui se esforçando muito para poder continuar evoluindo os nossos produtos a nossa intenção de fato é de trazer soluções que sejam úteis que sejam fáceis que agreguem para a gente poder de fato conseguir garantir essa experiência positiva essa experiência construtiva essa experiência segura para os jovens nos usos desaplicativos então concluo o que a minha fala agradeço mais uma vez pela oportunidade é a comprimento que os meus colegas de mesa estão fazendo na palavra para você Guilherme obrigada super obrigado Taís achei muito legal você uma das telas colocou várias e várias mudanças que estão sendo previstas no eca digital impactos que isso tem para as plataformas então acho que amanhã vamos ter um painel específico sobre a verificação etária mas a gente já tem um gosto importante desse debate e eles estão acontecendo de quais são as melhores soluções que a indústria pode trazer e que podem subir de fato a qualidade do que a gente está pensando e com o resultado melhor que a gente pode pensar para a proteção então super obrigado pela sua contribuição passa agora a palavra para Vinicius da Globo, Vinicius obrigado para estar com a gente aqui de novo presencialmente para que você também possa contar um pouco para a gente dos esforços as ações estão sendo feitas pela Globo e pela tarde meu nome é Vinicius Brasileiro primeiro agradecer aqui ao Guilherme por estar conduzindo aqui o painel para a gente agradecer a essa internet também para apenizar essa internet pelos 20 anos uma data emblemática de trabalho agradecer também o Tiago por ter feito o convite já acho que é o terceiro ano que eu estou aqui para trazer um pouco do que a Globo vem fazendo para em prol da segurança digital levando informação para a população brasileira agradecer também ao Nick Berre, ou seja, Iberre também por participar, ajudar a construção desse evento que tem ampliado a cada ano aumentado a cada ano e vou trazer um pouco aqui do que a gente construiu do que a gente publicou ao longo de 2025 dentro da temática aqui do ECA digital e também na prática de segurança digital para os nossos telespectadores então, rapidinho aqui sou o Vinicius Brasileiro sou o gerente de segurança da informação da Globo, trabalho ali dentro dessa parte específica, aqui os meus colegas são muito de políticas públicas eu atuo na parte técnica de segurança mas tenho um braço grande na parte de educação e comunicação sobre segurança digital eu queria começar a minha abertura falando aqui de um grande marco, que a gente já falou desde o ano passado que é a inteligência artificial um meio que traz inúmeras oportunidades proporcionalmente igual em números desafios eu ia dedicar boa parte desse discurso para falar da verificação de identidade mas amanhã já tenho diversos painéis para falar sobre essa parte que é impulsionada de uma maneira muito efetiva pela inteligência artificial de poder validar quem está do outro lado da tela, de poder verificar e ter uma aproximação melhorando aqueles controles que antigos falam assim você tem 18 anos? Sim e seguir em frente agora com inteligência artificial você tem outros mecanismos para poder validar se aquela pessoa realmente tem 18 anos, ou seja, ela tem 16 você consegue olhar isso graças à inteligência artificial de uma maneira mais efetiva você tem a oportunidade da inteligência artificial de trazer ali a criação de conteúdo e a validação de conteúdo também você acelera a criação de conteúdo e você também dentro das plataformas pode utilizar inteligência artificial para poder verificar a qualidade desse conteúdo, o contexto desse conteúdo e assim você ter mais segurança dentro de uma plataforma por outro lado também a inteligência artificial traz diversos desafios que o mesmo conteúdo que ele pode ser criado, impulsionado para uma inteligência artificial ele pode ser também criado de uma maneira prejudicar uma pessoa de uma maneira a desenformar ou confundir uma outra pessoa então você tem inúmeros desafios com a inteligência artificial até mesmo para ludibriar ou enganar quem está tentando utilizar um serviço de forma legítima então a inteligência artificial ela tem os dois lados duas faces dessa moeda conectando com isso e isso avançou tanto nos últimos anos que o próprio Fora Econômica Mundial ele faz um documento olhando o futuro da segurança cibernética então existe esse documento Cyberscurity Filters 2030 que ele traz algumas constações importantes para a gente da iniciativa privada ele fala que muito até pela evolução da inteligência artificial o crescimento da desenformação ele tende a ser exponencial então pessoas enganaram outras pessoas ou fazer um mau uso a gente falou dos desafios da inteligência artificial fazer um mau uso dessa inteligência e aí onde ele conecta principalmente nos países emergentes a necessidade tanto dos setores públicos e o setor privado de educar a população que ele chama de uma população ciberconsciente de entender o uso dessas tecnologias e como diferenciar essa tecnologia que é super difícil com a qualidade disso melhor a cada mês posso dizer assim e como a população consegue diferenciar ou checar as fontes daquela informação que ela recebe ou daquele material audiovisual que ela recebe para ela poder não ser enganada e além disso ele traz também uma visão de contribuir para que essa parte do digital é uma habilidade da nova força de trabalho que vem aí então desde jovem nossas crianças e adolescentes precisam saber utilizar as ferramentas digitais que estão à disposição deles e saber o bom uso de como se faz um bom uso dessas ferramentas que estão disponíveis e isso traz também um debate muito interessante para os pais os pais não estão preparados muitos pais para educar seus filhos nesse uso dessas ferramentas digitais que é um... a gente está no meio de uma geração que não nasceu digital, ela se transformou digital para uma geração que é totalmente digital agora e os pais precisam se adaptar para ajudar nessa parte de educação digital das crianças e das adolescentes para poder utilizar bem a tecnologia trazendo para o nosso mundo o audiovisual, uma parte importante da Globo é trazer informação de qualidade nesse mundo de tanta desinformação e de tantos criadores de conteúdo, informações a economia da atenção que a gente fala você é bombardeado por informações de todos os lados a Globo se posiciona como uma empresa onde você encontra informação de qualidade onde você pode verificar os fatos também então a gente traz aqui o tema de segurança digital ele foi abordado praticamente em todos os nossos programas em algum momento ao longo do ano então desde o jornal matinal do jornal mais tarde da noite programas de entrevista, programas de variedade porque isso é importante porque é uma forma de a gente atingir aos mais variados públicos quem está assistindo a TV de manhã ou quem só consegue assistir à noite ou eventualmente aquele que assiste um programa específico de entrevista ele em algum momento do ano ele foi tocado pela parte da segurança digital muito impulsionado aí pelo EECA deixa eu ver e para passei demais aqui muito impulsionado pelo FELCA então o FELCA dominou por um período de tempo as emissoras e a parte de informação dentro do contexto que ele trouxe da adultização dos menores vou trazer um pequeno recordezinho para não tomar muito tempo do que a gente falou A discussão sobre o acesso de crianças e adolescentes às plataformas digitais aqui no Brasil está pronta uma nova lei de regra mais rígida sobre o tema o novo estatuto digital da criança e do adolescente entrou em vigor dentro de três meses como conduzir os filhos por um lugar desconhecido e cheio de perigos estamos falando da internet até hoje toda a responsabilidade da vigilância estava nos ombros das famílias e das escolas a partir de março, pais e educadores ganham uma ferramenta importante e o que é esse cuidado a lei traz cinco regras principais começando pela verificação da idade em conteúdos inadequados para crianças não basta mais clicar no quadradinho dizer que tem 18 anos e pronto as plataformas são obrigadas a oferecer mais proteção as plataformas passam a ter o dever de monitorar e remover rapidamente conteúdos nocivos sem esperar por denúncias as chamadas big techs também não podem mais direcionar anúncios para crianças e adolescentes nas redes sociais, todas as contas de menores de 16 anos vão precisar ser vinculadas a conta de um adulto responsável reforçando o papel dos pais ensinei a andar de bicicleta ensinei, sei lá, o pai ensinou a jogar bola eu também tenho que ensinar usar redes social a quinta regra reforça todas as outras são as punições a agência nacional de proteção de dados passa a fiscalizar as plataformas e pode aplicar sanções como advertências e multas de até 50 milhões de reais nos casos mais graves a lei prevê até a suspensão e a proibição de funcionamento das plataformas pelo poder judiciário a sociedade brasileira de pediatria elaborou um manual com orientações para médicos e pais e lembrando que existe vida fora do mundo virtual converse com seu filho interage com seu filho fora das telas essa é uma matéria que a gente trouxe para falar do eca digital ainda três meses atrás, no final do ano passado para poder trazer luz que o papel é informar as pessoas e também trazer que a responsabilidade não é só da plataforma a plataforma vão ser adequadas, vão ter controle de melhores e vão fazer parte dessa solução mas isso passa muito pelo depoimento da mãe essa matéria é bem maior eu pedi esse recorte que a gente fez porque o pai ensinou a andar de bicicleta e ensinou a jogar futebol precisa ensinar também a segurança digital como é que você se comporta digitalmente a gente falou mais cedo premiando a cidadania digital é a papel dos pais também terem esse trabalho trazendo aqui mais um recorte ao longo do ano foi muito ali em cima da adultização que foi a que falou teve bastante pauta sobre isso mas além disso a gente trabalhou esse tema em outros produtos da casa por exemplo, toda terça-feira é um quadro que eu gosto bastante dentro do programa Encontro você tem o Caça Góps com o Cauefa Viano que ele desmistifica os golpes digitais que estão acontecendo no momento ele traz informação para as pessoas de como se proteger desses golpes dentro do ano ainda a gente trouxe ainda mais matérias falando eventualmente a gente tenta acercar com o nosso jornalismo os momentos então o Caue tem toda terça-feira mas ainda assim noticiamos no Jornal Nacional no Fantástico inclusive no Domingo agora que eu vou trazer só no ano que vem eu estou trazendo aqui o recorte do ano falamos ali sobre a plataforma do Roblox no Domingo no Fantástico então a gente tem dado luz e intenção que cada vez mais possamos falar de isso abertamente e torne natural assim como tantas outras campanhas a parte de segurança digital faça parte do cotidiano do nosso noticiário e não só na Globo espero que nas outras emissoras também, quanto mais gente falando disso, melhor bem, só para não passar a gente está falando de eca digital aqui, mas só para não passar em branco no ano passado também teve um caso de informações que a gente tratou dentro de Vale Tudo acho que é aqui para não passar do meu tempo aqui vou passar rapidinho, mas só para falar que na dramaturgia também o tema é presente sempre que possível desde quando acontece algo muito relevante a dramaturgia traz essa visão, então já teve Palé Azul, vários desafios mais antigamente, então na dramaturgia também acompanha isso de muitas formas e a parte aqui importante do Festival LED, no ano passado em parceria inclusive com essa internet participou com a gente também dentro do movimento LED, a ideia que o movimento LED, que é sobre luz na educação, nós possamos falar com educadores também sobre segurança digital e no ano passado fizemos experimento, tem até a cartilha ali do Nick BR também, que a gente produziu em conjunto, quer dizer, a gente distribuiu lá dentro desse evento e ela foi super importante, então tivemos duas ações ao longo do movimento LED, uma delas foi no LEDim, que é voltada para as crianças e ali dentro da temática lá dos detetives do prédio Azul, então a gente tinha um um estande ali para falar com as crianças que iam lá, brincavam num jogo de amarelinha e dentro desse jogo de amarelinha ele ia respondendo algumas perguntas sobre segurança digital ah, eu posso compartilhar a foto minha na internet eu posso fazendo isso aqui e as próprias crianças respondiam, alguns pais ficaram positivamente surpresos de ver o conhecimento da própria criança, que ela sabe responder corretamente as perguntas ah, eu não posso falar com estranhos e tal foi uma dinâmica bem legal, contamos ainda com a palestra do pessoal da CIFERNET que ajudou a gente nesse movimento e no outro braço do movimento LED a gente fez uma roda de conversa com educadores sobre segurança digital e como é que você traz esse tema para as escolas, principalmente para trabalhar o tema com os jovens e com os adolescentes da idade escolar porque no ano passado como bem sabe teve a proibição de uso de celular nas escolas teve uma grande discussão sobre isso e a gente trouxe nessa roda de conversa com os educadores falando da importância desse movimento porque que é importante e como é que você protege os jovens dos riscos da segurança digital nesse mundo e como a gente não pode ficar de frente então somos uma plataforma de criação e a gente é uma plataforma de streaming então também temos que nos adequar a ECA Digital e o Globoplay também tem a criação de perfis e também tem agora a parte do perfil infantil Vou passar aqui rapidinho que tem a construção do vídeo e qual é a ideia, muitas plataformas tem o perfil ali que você pode colocar o perfil de criança, mas nem todas ainda tem o contrário quando você cria um perfil infantil e a sua criança tenta transitar para um outro perfil e quando ela vai sair ela precisa da senha do pai muitas plataformas fazem o contrário você bota uma senha na plataforma no perfil de adulto para não entrar e aqui a gente fez desse modo que o infantil, a criança pode utilizar na parte dela mas se ela quiser navegar para os outros perfis para sair do perfil infantil ela precisa da senha dos pais Obrigado a todos aí pelos minutos aqui da exposição e depois a gente conversa um pouquinho mais Super obrigado Vinicius pela sua contribuição e acho que você trouxe um aspecto que é tão bacana para a gente pensar que a publicação bem feita para falar sobre esses temas é importante a gente está aqui em um evento que reúne especialistas mas que está sendo transmitido e a gente espera também que essas discussões equem com outros públicos então muito legal trazer esses exemplos de como a gente pode abordar o tema com a população e explicar o que vai mudar, o que vai acontecer então super obrigado pela sua contribuição eu passo agora para a gente concluir o nosso painel para Mirin e eu vou falar um pouquinho do que o SET tem feito a respeito dessas problemáticas e do que está acontecendo dessas transformações que o eca digital vai trazer para a gente Mirin, por favor Muito obrigada Guilherme primeiro agradeço aqui a oportunidade estar com o ECO oportunidade de estar aqui novamente com vocês para Benita Seifernete pelos 20 anos e antes de começar eu vou falar com o Vinicius que eu fico muito feliz de ver o nosso guia na internet segura Globo foi o nosso parceiro de divulgação assim como outras empresas que queiram divulgar materiais do CERT BR podem entrar em contato com o Nosco e a gente cria um material com o logo de vocês então para nós é muito legal ver em ação o nosso o nosso trabalho a minha fala aqui meio que um contraponto com o que meus colegas painelistas falaram porque eu vou trazer um pouco a visão do setor privado mas no que seria mais relacionado a pequenas e médias empresas que também estão inseridas nesses cenários e nesse cenário do eca digital de todas as transformações que vão trazer, que estão com prazo agora para março e a gente tem visto que estão meio que sem saber o que fazer eu acho que é bom de sempre esclarecer o que é uma pequena e média empresa eu acho que a gente tem sempre aquela classificação de que pequenas e médias empresas têm a ver com a quantidade de funcionários ou tem a ver com o fatoramento mas eu acho que nesse cenário que a gente está agora de proteção de dados esse termo ele está um pouco precisando de adaptação porque às vezes pode ser uma empresa pequena uma empresa com fatoramento grande mas o valor do dado com que essa empresa mexe pode ser algo astronômico então é algo que a gente precisa ter um pouco de cuidado em relação a isso se você pegar num cenário geral uma clínica médica por exemplo, ela pode ser uma empresa pequena mas os dados que ela possui são dados extremamente sensíveis e que se forem vazados podem trazer um prejuízo muito grande para ela para todos os seus clientes e para a sociedade em geral e trazendo um pouco para o âmbito do eca digital a gente pode ter pequenos desenvolvedores que têm uma quantidade enorme de usuários mas que têm um fatoramento baixo que tenha poucos funcionários e que está nesse inserido nesse cenário de proteção de dados e que vai ter que lidar com informações muito valiosas então acho que é sempre bom a gente talvez expandir um pouco a mente quando a gente fala sobre pequenas e médias empresas e a ideia aqui é trazer um pouco alguns desafios específicos para esse público de pequenas e médias empresas mas que podem também se aplicar de vários portes eu não trouxe aqui todos os desafios a gente tenta trazer um recorte mais relacionado à área de segurança que é a área do CERT BR mas alguns dos principais eu acho que seria a relação a custo de implementação hoje essas pequenas e médias empresas elas vão ter que adaptar os seus sistemas muitas vezes são sistemas legados sistemas que foram desenvolvidos por alguém que trabalhou na empresa e que saiu alguém ali vai ter que dar suporte a aquilo então não é algo simples de ser feito o que traz um pouco para a questão da complexidade técnica entre, eu sei que é um assunto que vai ser abordado com mais detalhes amanhã, a questão de oferição de idade mas por exemplo uma das soluções que estão sendo faladas como uma das melhores são baseadas em provas de conhecimento zero que tem tudo um conteúdo técnico muito grande envolvido e que não é simples de ser implementado talvez nem por grandes empresas muito menos por pequenas empresas então assim, talvez você precise essas empresas precisam contratar pessoal especializado e isso, esse pessoal que eu falei nem sempre ele pode estar disponível internamente e ele vai ter que para se adaptar ele vai ter que depender de terceiros então ele vai ter que usar outras soluções isso pode aumentar a sua área de risco ou seja, você vai estar pegando soluções APIs de outras empresas você vai estar usando aquilo aquilo pode ser algo que não se adequa necessariamente as obrigações brasileiras tem toda uma questão envolvida e dependendo da solução ela pode se tornar um ponto único de falha então o problema que tiver nessa solução pode expor todos os clientes daquela solução e entrando um pouco mais na parte de proteção de dados e de privacidade uma coisa que a gente tem visto eu até vou mostrar nos próximos anos alguns exemplos públicos que aconteceram toda essa questão do eca digital ele pode levar a um aumento tanto na coleta como no amazenamento de dados sensíveis mesmo estando no eca aqui tem que haver uma minimização dos dados coletados eles não poderiam ser amazenados mas existem alguns exemplos que a gente já vendo que isso acaba podendo levar a amazenamento e a coleta desses dados dados esses que estariam poderiam estar na criação de dados centralizados e que podem se tornar um grande atrativo para atacantes, ou seja, essas empresas elas podem vir a ser um alvo maior de atacantes do que seriam antes das implementações e esses atacantes podem tentar invadir essas bases de dados, seja por senhas seja por exploração de minerabilidades ou um problema que a gente costuma ver também as vezes é o que a gente chama de insider threats que às vezes são funcionários da empresa que recebem propostas milionárias e esse milionário tem a ver justamente com o valor do dado que está ali e que às vezes é o lado negro e a gente tem vários casos que a gente já viu de pessoas que acabam entrando nesse mundo porque o valor ali é muito grande do que ela tem, do poder que ela tem na mão. E todos esses dados vazados podem ser usados para golpes em geral, pode ser usado para invadir outros sistemas o fortodinentidade no sentido que entre as informações vazadas pode ter documentos dali e principalmente para a extorsão existem casos em que a própria existência daquele login, daquela informação dentro de um site pode já ser de alguma forma ser usado para uma extorsão, por exemplo há um tempo a gente teve o caso da Ashley Madson que era aquele caso de um site de traição e que várias pessoas receberam tentativas de extorsão pelo próprio fato daquela pessoa ter um login ali. E se você fala em publico em sites por exemplo 18 mais ou algum outro tipo, às vezes só o fato da pessoa ter aquela informação associada ao site pode de alguma forma ser levado a uma tentativa de extorsão. E aqui são algumas notícias do ano passado de coisas que a gente já tem visto de como toda essa questão de verificação de idade já está tendo essa questão, essa visão de que isso pode se tornar uma mina de ouro para o atacantes e que a gente pode infelizmente ver um aumento nessas tentativas de acesso a essas informações. Aqui são dois casos públicos do ano passado e esse caso do Discord ele ficou bem clássico daquilo que eu estava tentando para assar, que é um vazamento de dados envolvendo 70 mil usuários do Discord e o que aconteceu era que o Discord tenha a forma dele de checar a idade mas para que casos em que tem dúvida eles pedem uma comprovação e essa comprovação é feita por uma empresa externa esse processamento dessa comprovação e nesse caso, apesar de que havia todo informativo de que as informações não estariam sendo armazenadas, teve o vazamento de dados envolvendo cerca de 70 mil usuários, ou seja, que eram esses usuários que precisaram fazer uma verificação a mais e eu acho que leva, é bem emblemático isso porque você tem uma grande plataforma mas que na verdade ela está delegando isso para um outro e ela é, continua sendo responsável, mas que começa toda essa parte de segurança, na verdade, ela se aplica a toda cadeia de desenvolvimento então assim, todos aqueles que estão envolvidos também acabam sendo responsáveis por aquilo e um outro caso de vazamento de informações de identificação é esse site Tia, um site usado por mulheres que fazem comentários sobre seus parceiros e que teve um vazamento assim, sem entrar na questão ética do site em si teve um vazamento de quem das informações dessas usuárias e elas passaram até sofrer risco, inclusive de segurança física pelas que foi vazado tanto as informações de identificação delas como os comentários que elas haviam feito então assim, são alguns exemplos de riscos que a gente tem com o armazenamento devido dessas informações informações de identificação isso é um detalhezinho que eu esqueci de falar do outro lado, quando a gente fala em vazamento de dados a gente associava muito a senhas senhas é algo que é complicado, mas você pode alterar mas quando a gente fala em vazamento de documentos, ou vazamento de dados biométricos ou não dá para alterar ou é muito mais difícil de alterar então assim, é um cenário um pouco maior até e aqui, como melhorar esse cenário, a ideia era trazer um pouco de boas práticas o meu tempo, felizmente é muito curto para trazer as boas práticas que a gente tem mas quando a gente fala em um ataque de um sistema, apesar de os ataques serem diferentes em si, poderem ser diferentes eles acabam tendo um ciclo de vida bem parecido entre eles então eu trago aqui depois eu vou falar um material que nós do CERT-BR preparamos sobre Rensor mas que o Rensor tem uma similidade muito próxima ao que a gente está falando aqui, porque um dos problemas um dos impactos do Rensor é a infiltração de dados então assim, a maioria dos ataques ela tem, ela passa por um acesso inicial que é uma credencial vazada ou pode ser uma exploração de vulnerabilidade ou algum golpe de engenharia social ela passa por um ciclo em que o atacante vai tentar manter a persistência dele ali, ou seja, se ele for pego alguma forma dele conseguir retornar ele vai tentar obter os privilégios necessários para o acesso, por exemplo, que ele precisa e ele vai fazer uma movimentação ali na lateral dentro da empresa até ela conseguir exatamente chegar na informação que ele quer e aí partir para o impacto que pode ser criptografia pode ser desfiltração de dados ou algum outro tipo então aqui eu não vou passar exatamente sobre todos eu vou deixar o link aqui para o nosso material mas o que a gente vê é que muitos dos ataques que tem hoje, eles poderiam ser evitados com controles básicos de segurança controles que são falados há muito tempo e que a gente vê que as empresas ainda falham na implementação e às vezes você tem o mesmo controle que ela pode ser usada em diversas fases de um ataque, então às vezes uma proteção para um determinado problema pode te ajudar em vários momentos mesmo que eles não conseguem pedir um ataque esses controles podem ajudar a retardar e limitar talvez o impacto só destacando aqui dois que seria por exemplo, usar a autenticação multifatoura e fazer gestão de vulnerabilidade com isso a gente já conseguiria evitar boa parte do acesso inicial às empresas e a gente já conseguiria meio que quebrar o ciclo ali, seria tratar melhor a parte de senhas exigir um segundo fator e fazer os seus sistemas atualizados. Outros pontos é conscientizar funcionários é muito importante principalmente para essa questão de insider threat de explicar para os funcionários a importância deles junto à organização e aqui só citando outros controles os desafiarramentas de proteção, fazer ele proteger o backup, reduzir a superfície de ataque e isso tem a ver com o que eu falei de você pegar soluções externas e você estar aumentando a sua superfície de ataque, diferenciamento de identidade e acessos e segmentação de rede. Eu vou estourar uns dois minutinhos, mas só para explicar aqui que como eu falei, isso aqui está no nosso material cada um dividindo no ciclo de vida a gente tem os controles e a ideia é mostrar que o mesmo controle pode ser aplicado nos versos fases do ciclo de vida e a gente passou aqui principalmente na parte de proteção, quero que eu estava falando e um pouquinho dos controles que a gente apresenta para a detecção mas a ideia é que quanto antes o ataque for detectado, mais fácil será minimizar ou até evitar o impacto. Mas para você detectar você tem que estar preparado, tem que ter ferramentas e não ferramentas, não apenas coisas técnicas, mas também ter pessoas que entendam daquilo lá. Na verdade você tem um monte de log, você tem um monte de coisa se não tem ninguém compreendendo aquilo. E vou destacar só esse item 2, a parte de monitoração de tráfico, que eu acho que esses lugares onde a gente vai ter essas bases de dados elas vão importante monitorar tanto o tráfico interno tráfico de entrada para ela, porque elas podem começar a receber conexões que ela não devia mas também o tráfico externo que é a questão de aumentar as filtração de dados. Aqui também é o mesmo ciclo, mas os controles baseados na parte de detecção. E eu convido vocês a conhecerem um pouco mais detalhes, todos os controles que eu passei, ele está no nosso manual, nosso guia de Renswer, esse guia está disponível lá fora também caso alguém queira pegar e aqui tem o QR Code caso alguém queira baixar. Obrigada e peça a desculpa. Acho que foi ótimo ver você terminar porque você trouxe um aspecto para a gente refletir sobre o impacto também não só para as grandes plataformas, e aí acho que você trouxe ali todos esses itens me leva a pensar que a gente precisa ao propor soluções, também pensar nessa escala dos negócios e tudo mais. Então acho que foi super importante você trazer essa contribuição sua aqui para o nosso debate. Para a gente encerrar a discussão e ir para o nosso coffee break vou convidar para que todo mundo faça uma pequena fala de encerramento, acho que a gente trouxe muitos, levantou muitas bolas, talvez para a gente encerrar um pouquinho com uma fala de encerramento começando pela Juliana, por favor. Obrigada, queria agradecer de novo estar aqui. Esse debate é super importante então é legal estar aqui para poder conversar com todo mundo, a gente também está conversando com os reguladores, acho que ainda que seja uma questão muito central para a gente há muitos anos a gente está sempre procurando melhorar e aprimorar os nossos controles. Então é muito bacana estar aqui e agradecer de novo. Obrigada, Juliana. É, também gostaria de agradecer enormemente pela parceria por todos esses anos e pela oportunidade de estar aqui. A internet que usa. E também dizer que novamente esse é um debate que não começou com o ECA Digital e não vai se encerrar com o início da vigência dele a gente segue aí dialogando sobre a interpretação e sobre a regulação é infralegal e como encontrar soluções que ao mesmo tempo garanto uma proteção das crianças como prioridade absoluta, como prevê a constituição e seus demais direitos fundamentais. Então soluções técnicas, soluções bem fundamentadas e produzidas a partir do diálogo multi-sitorial. Obrigado. Vou convidar Taís que acho que ainda está conosco remotamente. Eu aqui sim, obrigada. Queria agradecer também pela oportunidade de estar aqui mais um ano encontrando com especialistas sempre muito brilhantes para a gente poder continuar debatendo esse tema que é tão importante e ver como que a gente consegue avançar na discussão e com o objetivo, claro, de a gente conseguir continuar se aperfeiçoando que a indústria possa crescer juntos e, enfim, agradecer mais uma vez. Obrigada. Espero encontrar-los em outras oportunidades. Bom, só agradecer novamente o convite. Já estou me sentindo aqui de casa. Espero voltar aí no próximo ano para poder contribuir e, se possível, trazer muito mais coisas porque o assunto, como bem disse, não termina aqui. O e-cadital é uma parte mas a segurança digital tem muitas outras frentes e a gente vai estar conversando aqui de um dia da internet segura. Vida longa ao dia da internet segura e por muitos anos. Eu agradeço também e complementando o início da minha fala tanto que eu comentei sobre o apoio de divulgação do nosso guia internet segura. Esse apoio de divulgação estende também aos outros materiais do CERT, nossos faciclos e também ao guia de racer. Então, se alguma empresa tiver interesse em divulgar isso internamente também pode entrar em contato com o nosso nosso e-mail dockacubacert.br e a ideia é que vocês nos ajudem a divulgar nossos materiais dos diferentes públicos, mas que a gente consiga ter uma extensão um alcance maior desses materiais e contamos com vocês. Super obrigado. Faça agora para Natália. Guilherme, você brilhou muito. Uma salva de palmas para o Guilherme que mediu essa mesa brilhante mente. Obrigada. Juliana Taís, que está aqui remotamente, Miriam, Gustavo, Vinícius tirar uma foto? Bora lá, Ricardo. Na câmera dele a gente fica até mais bonito. É... Aí eu estou achando essa plateia mais cansadinha, né, depois do almoço. Vamos fazer assim? Vamos dar uma pausa para um coffee break? Tomar um cafezinho? O que vocês acham? 15 minutos, tá bom? Então vejo vocês em 15 minutos aqui na plenária, gente. Até já, já. Podem vim por aqui, sair daqui nas laterais do palco. E aí, você foi um um um um um um um um um um um um