 Mas os próprios nordestinos se ofenderam. Foi com a Liz Márcia admitando estáque, entendeu? O que você acha disso? Ah, aí, não liguei não. Ah, bicha, se desculpa, é o que é bom pra mim. Quando me perdi, desculpa, é vergonha. Você acha que é ok, mental, estáque? É porque também depende muito do jeito que você emite o sotaque. Se a pessoa tá emitando estáque porque acha legal, porque é de míra, é uma coisa, mas tem gente que emite o sotaque para a Zua mesmo. Foi uma pejura ativa. E o que a Liz Márcia não foi para o que ela fez, não foi para a Zua. O que você tá achando legal.