 ECA DIGITAL. O governo Lula corretamente entendeu que a proteção do estatuto da criança e da adolescente precisava ser extendida à internet. Infelizmente, essa casa não votou ainda a regulamentação das redes. Então, a internet continua sendo terra sem lei. O ECA DIGITAL é um avós. Ao menos, protege crianças e adolescentes. Para crianças e adolescentes no Brasil, com esta medida, a internet não vai mais ser terra sem lei. Porque responsabilidades são criadas para plataformas e atenção também para os pais. Nenhum pai pode fingir que não vê o que o seu filho está vendo. Para as plataformas, as obrigações são agir rápido e remover postes que explorem, gerem violência ao espanho crianças e adolescentes. Ter canais fáceis de denúncia. Se envolvendo criança, não pode ficar na fila. Identificar e rastrear quem cometeu o crime. E fica terminantemente proibido expor, coletar ou usar dados de crianças sem consentimento adequado. Por isso, devem criar filtros de controle e mecanismos para impedir acesso a conteúdos imprópios. Quanto aos pais, o ECA DIGITAL diz que a responsabilidade deles é saber com quem os filhos interagem, que conteúdos acessam e como se comportam online. Devem ainda orientar as crianças a não compartilhar dados pessoais, não falar com desconhecidos e não enviar fotos íntimas. São os pais que devem definir o tempo do uso, os horários e quais aplicativos seus filhos podem acessar. E os pais é que devem buscar e instalar mecanismos de controle parental. Filtros de controle e configurações de privacidade. Se houver negligência grave, os pais também podem ser responsabilizados. Nesta data, presidente Lula sanciona esta lei do ECA DIGITAL. É para a proteção das nossas crianças e adolescentes.