 O ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente, entra em vigor nesta terça-feira com a missão de apertar o cerco e aumentar a fiscalização, principalmente das plataformas de internet que serão chamadas à responsabilidade. Elas serão obrigadas a adotar medidas para impedir o acesso, a recomendação ou a facilitação de jovens a qualquer conteúdo que tenha exploração e abuso sexual, violência física ou intimidação, incitação à sede psicológico, pornografia, ou que incentive jogos de azar ou danos financeiros a crianças e adolescentes. Isso tudo para tentar controlar e proteger os jovens. Ainda mais num país em que 60% das crianças de 9 e 10 anos e 70% das de 11 e 12 têm perfil em rede social, isso sem contar o WhatsApp. Os dados são do Comitê Gestor da Internet no Brasil e preocupam. Olha só o que aquele Angelini Neves, assessora em políticas públicas e especialista em direito digital, diz. Internet é um ambiente de oportunidades para todos nós, inclusive para crianças e adolescentes, porque elas pesquisam, fazem trabalhos escolares, buscam informações, são ali, usam a internet para entretenimento e fazem tanto os legítimos, mas nesse uso da internet elas também estão sujeitas a riscos perigos e danos concretos. Então a ECA Digital vem para estabelecer obrigações para que haja o dever de prevenção a riscos contra crianças e adolescentes, proteção efetiva elas no ambiente digital e para que seja disponibilizado às crianças e adolescentes ambientes adequados à sua idade. E o que de prático vai mudar? Muitas coisas. As plataformas de jogos, por exemplo, não vão mais poder ter aquela caixa de recompensa, que é quando a pessoa tem de ficar jogando para ganhar bônus de jogo, algo que gera uma grande monetização por parte delas. Outra coisa, a autodeclaração de idade também não vai mais valer, serão usados instrumentos mais eficazes para o controle de quem entra, com qualidade e para interagir com quem. O desafio, segundo a advogada Bianca Molicone, especialista em proteção de dados e regulação de novas tecnologias, é manter o equilíbrio entre proteção e respeito à privacidade sem travar a inovação. E mais, sem que haja fuga para as plataformas não reguladas, para o submundo digital. Essa fuga para um submundo digital em que vocês só vão alcançar com investigações de Polícia Federal, de Ministério Público, etc. E que vão colocar nossas crianças sobre risco. Então tem que ser uma regulação articulada de uma forma que seja fácil tanto para esse usuário, criança e adolescente, e para os pais, para que a gente utilize as melhores plataformas que estão trazendo, seguindo a lei e sem afastar a criança ou adolescente que interagem com esses modelos de negócio. Os mecanismos para verificar a idade serão regulamentados pelo Ministério da Justiça. Os responsáveis deverão atuar de forma ativa na supervisão das crianças e dos adolescentes. E o controle parental deve ser feito de forma mais clara. A fiscalização será feita pela NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados. É ela que vai monitorar e aplicar as punições que poderão ir de advertência em multas, que podem chegar a 10% do fatoramento do grupo econômico no Brasil, ou multa de até mil reais por usuário cadastrado, a suspensão ou proibição da atividade da plataforma no Brasil. Da Rádio Nacional em Brasília, Priscila Mazenote.