 Eu sou um influenciador, a maior parte da minha renda vem de publicidade e nesse interim, nessas duas semanas, neste todo acontecimento, eu perdi ou recusei todas as publicidades que chegavam até mim. Então a minha renda nesse mês não teve qualquer tipo de renda. Não foi bom para os negócios, a sua... Para os negócios, com certeza não. Que coisa! Sem citar marcas, você poderia dizer que tipo de publicidade você negou e por quê? Eu declinei, na verdade, Pial, todas as publicidades. Porque foi quase um minuto de silêncio. Nesse momento a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar, nossa, compre tal coisa, faça tal coisa. Pegaria mal, você ia se descredibilizar. Nesse momento eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu e mais importante do que a minha renda. Então nesse momento, o minuto de silêncio, vamos focar nessa causa. É a diferença entre o que tem valor e o que tem preço, né? Isso não tem preço, né? É, tem valor. Perfeito, perfeito.