 Balcanabes, você já fumou a erva maldita nas catacumbas de Paris? As catacumbas são como se fosse um cemitério gigante em Paris. Tem lá embaixo da terra, né? Você sabe, né? Vem, tem rato lá. Ah, também. Aí tem visitas que são legais, que são com guias, e tem visitas que são clandestinas. Meus amigos, eles gostavam de visitas clandestinas quando eu tinha uns 20 anos. Aí eles me convidavam direto assim. Isso aqui é muito perigoso, vou te dizer porque lá embaixo não tem luz. Por exemplo, na época nem tinha celular, né? Muito direto assim, era mais long-term não. Ele ia levar duas long-ternas, mas imagina as duas, acabou a pilha. E aí você vai pensar, ah, é só voltar pela luz. Não pode, cara, que se está profundo, é escuro total. Não tem luz nenhuma. Zero. Deve ter só a primeira galeria, mas aí você anda entrei. Cara, tem 300 km de galeria. É um labirinto, né? Então eles vão lá pelas ruas, aí acabou, cara, morre. Não tem como voltar. Tem pessoas que já morreram lá na terra. Pensa que tem horror, o cara se perder no lugar cheio de osso. Provavelmente a oxigena lá é baixa também, né? Não dá para inspirar direito e o cara morre, cara. Aí eu nunca quis. É, foi inteligente da sua parte nunca descer, né? É. Você já via parte das catacumbas. Foi verdade, você já não precisou nem tirar teu corpo de lá.