 Os dois itens que estavam na pauta da reunião da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente receberam parecer favorável. O encontro aconteceu no último dia 4 de março. Um dos textos, conhecido como Lei Felca, institui no município de Guarulhos a proteção integral à criança e ao adolescente contra a adultização e sexualização digital, que vai ao encontro do Estatuto da Criança e do Adolescente. O projeto foi elaborado pelos vereadores Rafa Marques do MDB e Wellington Bezerra do PRTB. Também foi avaliado positivamente o substitutivo ao projeto de Wellington Bezerra, que fala sobre a publicação periódica de dados estatísticos sobre as violações de direitos contra crianças e adolescentes em âmbito municipal. O novo texto veio da Comissão de Constituição e Justiça, que fez algumas alterações para garantir a constitucionalidade da proposta.