 Pais e professores estão cada vez mais preocupados afirmando que essas crianças passam mais tempo interagindo com telas do que com pessoas. Estudos revelam que 25% delas têm dificuldades em leitura e matemática básica, em que os coros com ansiedade e depressão aumentaram mais de 100%. Ao mesmo tempo, grandes empresas de tecnologia estão lucrando com o nosso lugar, preparando eles para serem consumidores perpétuos. Mas quem é realmente culpado por tudo isso? São os pais? As redes sociais? Pouco de cada. A doença social? Estamos aqui... Tudo? Tudo é culpado dessa situação? Quem inventou já sabia o que ia fazer. Todos os aplicativos são montados para fazer as pessoas ficarem lá nele, no máximo de tempo possível. O algoritmo é criado para fazer a mesma coisa. O controle parental não tem como regularizar o tanto que a criança vai usar, assim, vai regular o tempo que ela usa, mas não vai proibir ela de usar. Porque se você proibir, ela só vai usar em algum outro lugar, ela vai aprender a usar escondido, aí ela vai ficar escondido de você, depois vai causar revolta, intriga, ela vai se revelar contra você e aí já era. Você não pode perder sua criança, mas também não pode deixar ela se perder. É o meio do caminho.