 Olha só, as discussões da internet sobre o ECA Digital, é lógico como era esperado, o ECA Digital está dominando as discussões da internet e lógico de maneira desfavorável. A gente consegue perceber isso muito claramente aqui na coluna do Laura Jardim quando ele fala que tem uma pesquisa que mediu a temperatura da internet das discussões, mas ele não diz quem é que está ganhando, quem é que está perdendo. É por um motivo óbvio, né? Que todo mundo está criticando essa porcaria do ECA Digital, que não serve para a porcaria nenhuma, não vai proteger absolutamente ninguém e vai roubar evidentemente dados das pessoas. Aí ainda fizeram o negócio, cara. Olha só, até aqui eu estava defendendo o Felca, eu estava falando, não porque o Felca não tem culpa, fizeram uma lei com o nome dele, não sei o que lá, mas agora ele me aparece aqui defendendo a lei Felca. Não porque a lei vai proteger as crianças, porque vai proteger as crianças, é a lei vai proteger as crianças. Então, realmente, vocês tem razão, esse cara é uma idiota vendida para o sistema mesmo, não tem a dúvida nenhuma, né? O importante dessa história é que esse pessoal continua preso na bolha deles achando que isso é uma coisa maravilhosa, estamos protegendo as crianças, as crianças estão sendo protegidas, vamos proteger as crianças e aí com isso continuamos defendendo esse troço. Acho ótimo, porque isso vai tirar a volta do pacaralho do Lula. Não tem chance nenhuma do Lula conseguir avançar com esse troço, principalmente do pessoal mais jovem. Vai tirar mais volta ainda da juventude, dos poucos da juventude que ainda apoia o Lula nessa parada, né? Vou me entender isso aqui. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal OnCaps, e essa notícia foi sugerida por Peter Dino, voando de parapente sem motor, não só anti-social, mas odeio gente e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. Obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então está aqui, olha como é que o Laurel Jardim sai pela tangente nessa história. Eca digital domina as redes e espoim racha entre proteção e liberdade. Não, não, espoim racha entre pessoas burras que não sabem como é que a internet funciona e quem está acostumado com a internet. Exatamente isso. É o pessoal idiota, a cambada de burros, pessoas antigas que não têm capacidade de entender como é que a internet funciona e aí acham que a lei vai proteger as crianças, a lei vai proteger as crianças. E o pessoal que entende da internet, que realmente usa a internet, que sabe que isso é uma papagaiada do caramba, que não vai proteger absolutamente ninguém com essa porra, mas vai forçar você a mandar sua identificação visual, mandar documento, se entregar tudo para o governo. É só isso que é a diferença. Não é diferença de proteção. Existe esse dilema. Eu falei para vocês, eu tenho um vídeo explicando sobre dilema, proteção e liberdade. De fato, você tem mais proteção significa ter menos liberdade. Mais liberdade significa ter menos proteção. Isso é um dilema que existe. De fato, quando você chega em questões de segurança e coisa tal. Mas não é o caso aqui. O caso aqui é de entre a idiotícia, a burrice completa e as pessoas que entendem da internet. É só essa a distinção nesse caso da lei felca, né? Aí ele fala aqui, olha só. A nova lei felca estreou fazendo barulho e não foi pouco. Essa informação é importante. Como eu falei para você, porque o Luan dio a cerimônia de assinatura do negócio lá? E depois fez uma cerimônia muito menorzinha. Ele fazia uma mega cerimônia, não sei o que lá. Decidiu, assinou lá o decreto, validou e acabou, fez um negócio pequenininho ali. Por quê? Porque ele percebeu o tamanho da bagaça. Estava todo mundo criticando a porcaria da lei felca, né? Aqui, o levantamento inédito da Nexus. Nossa, que entrada em vigor da chamada eca digital, a lei felca, gerou mais de 1,7 milhões de interações nas redes sociais em menos de 24 horas. Com um monte de gente criticando no X, Instagram, etc. No Twitter sozinho, o tema atingiu, alcançou 21 milhões de expressões e etc. E aí, o que seria o normal nesse caso? Ele dizia, bom, tantos por cento foram apoiando a lei felca, tantos por cento foram reprovando a lei felca, né? Mas ele não falou isso. Por que ele não falou isso? Porque vai dar 80% reprovando a lei felca, 90% reprovando a lei felca. E isso não está de acordo com o que é a Rede Globa. A Rede Globa está muito interessante. Não, tem que proteger as crianças. Em termos como felca eca digital chegaram aos trending topics, enquanto busca no Google chegaram a 50 mil em dois dias. No pico, nas conversas, às 20 horas de terça-feira, o assunto misturava política, big-tex e até pedido de revogação integral. Tem esse negócio, tem pedido de revogação integral da lei felca. Eu espero que o próximo presidente consiga acabar com essa babaquice que essa lei, que não tem nenhum objetivo no final das contas, né? O debate veio dividindo como já era esperado. Mas repara, dividido ele está dizendo entre as outras pessoas. São opiniões distintas. Ele não está dizendo que é 50% para cada lado. Ele está tentando deixar entender que não que é 50% para cada lado. Mas ele não está falando isso. Por que ele não está falando isso? Porque deve ser 90% a 10%. 90% criticando e 10% igual velhinha, tentando defender essa coisa. Não, mas vai proteger as crianças. Vai proteger as crianças. De um lado, os usuários comemorando medidas como... Por que? Qual que o usuário idiota é esse que comemora o fim das rolar a infinita? Meu amigo, se tu não quer rolar a infinita, você não rola infinitamente no seu celular, porra. Vai fazer alguma coisa, vai plantar batata, vai plantar capinho, vai fazer alguma coisa da tua vida, porra. Se tu está rolando e você está conto, você vai ficar fazendo rolar a infinita no celular, viu? Por aí, olha que vídeo legal esse aqui. Olha só uma imagem. Olha que legal o outro vídeo aqui. Que bacana, não sei o que ela... Porra. O que tu está fazendo aí, cara? O que o usuário é esse que é contra o fim das medidas de rolar a infinita e coisa e tal? E restrições a mes... mecanismos considerados viciantes, para mim. Que mecanismos viciantes, para mim. Olha que porra é essa. Esse pessoal tira as coisas do cu e depois passa a acreditar nas próprias mentiras deles, né? E ficou levando essa coisa como se tivesse alguma validade. É impressionante, cara. Ou seja, esse aqui é o lado deles, né? O lado que deve ter, no máximo, 10% a favor da lei Fé. Da lei Féuca. É... de outro lado, crescem as críticas, a exigência de verificação de idade, especialmente pelo uso de reconhecimento facial, que acendeu alerta sobre privacidade, né? Então, reconhecimento facial. É ruim, evidentemente, todo mundo sabe disso. O pessoal é da brica assim. Não porque você tem que fazer reconhecimento facial em um monte de lugares. Qual que é o problema de fazer um reconhecimento facial ali? É o problema de fazer mais um reconhecimento facial, né? Não tenho que obrigatoriamente fazer reconhecimento facial em nada. Se tenho alguma aplicativo que quer reconhecimento facial e eu não gosto do reconhecimento facial, posso usar outro aplicativo. A lei Féuca é a mesma lei para todos os brasileiros. Esse é o grande problema do governo. Ele impõe as coisas que você não pode sair delas. Se é uma empresa... Ah, a empresa X está exigindo reconhecimento facial para fazer... Não sei o que lá. Ah, eu não gosto de fazer reconhecimento facial. Eu vou fazer... vou para a concorrência. Não vou fazer naquela empresa, né? É... Um detalhe que não passou a desapercebido. O país de influenciadores mirins começam a vocalizar preocupações com as novas regras de monetização e exigência de aval judicial. Também tem isso, né? Existem divulgadores mirins, influenciadores mirins, alguns de muito sucesso, que ganham um bom dinheiro e que agora vão tomar no cu, né? Porque vão ter que fazer pedido judicial e coisa e tal. Sabe-se lá se vai ser aprovado ou não. Ou seja, o pessoal conseguiu infernizar com a vida desse pessoal todo. Aí, ainda veio depois disso tudo, essa lambança da Lula. Está mais do que na cara. Eles não falaram qual é a porcentagem que apoia a porcentagem que é contra, porque foi massivamente contra a Lei Felca, né? Isso que apavorou o Lula, apavorou o pessoal. E o pessoal da Globo está percebendo o problema disso agora também, né? Aí escalaram quem escalaram Felca para defenderem Felca. Olha só, eu confesso para vocês que até aqui eu achava que Felca era um participante meio que, por acaso, porque fez um vídeo lá. O vídeo dele nem é ruim na final das contas, né? Realmente mostra algumas coisas erradas ali, né? Mas a verdade é que ele começa aqui, ó. Eu não criei a Lei Felca. É de fato, ele não criou a Lei Felca, o que eu me ia falando. A culpa é do Hugo Motta. É o Hugo Motta e Lula, que foram os pais da Lei Felca de verdade, né? Mas, porém, contudo entretanto, todavia, o Felca começa a defender a Lei Felca aqui. Eu não criei essa lei, mas quem criou foram os políticos, mas eu fui criar, fui fazer um vídeo. Eu li a Lei toda, leu o cu dele, porque não é divulgado como é que ele leu essa lei. Aliás, se não tinha um negócio desse tipo, só poder a pessoa que tem diploma poder emitir opinião sobre as coisas, né? Eu acho errado isso, tá? Eu acho que ele tem o direito de fazer, eu dou opinião dele. Mas a opinião dele é de cu mesmo, né? Que eu li toda a lei e como cidadão passei aqui para te falar de ser ele, né? Não porque é importante, porque ninguém será obrigado a fazer reconhecimento facial. Você não será obrigado a fazer reconhecimento facial. Ah, vai passar por uma verificação de idade por meios confiáveis, que é o reconhecimento facial. Caralho, que puta que pariu, Felca. Vai se foder, cara, que merda é essa, bicho? Ah, não, você tem a alternativa de dar todos os seus documentos, escanear todos os seus documentos e mandar todos os seus documentos lá para o governo, lá para a coisa, para também passar nessa verificação aqui, né? Mas, cara, não tem jeito, bicho. Olha que porcaria isso daqui, cara. O cara está falando que não será obrigado a passar por reconhecimento facial assim, mas é uma verificação de idade com reconhecimento facial. É, seu rosto sendo guardado ali, né? E guardado nesses bancos de dados de merda do governo que vazam três vezes por dia por aí, né? E, à medida, visem pedir que seja feita a autodetlalação da facietária, como, por exemplo, o botão Eu Sou Maior de 18 anos. Ai, que absurdo você dizer qual sua idade, né? Agora você é obrigado a mentir no reconhecimento facial fazendo truques e outros truques ou então usando BPN e coisa e tal, né? Ou seja, o pessoal coloca isso como se fosse muito mais difícil de fraudar do que meramente clicar num botão. Eu estou para te dizer que clicar no botão tem mais eficácia do que esse sistema do FELC aqui de reconhecimento facial. Esse é o grande ponto. Esse é o grande ponto. Se toda essa lei aqui fosse um pé no saco de todo mundo, mas efetivamente resolvesse o problema da adultização e de crianças na internet e coisa tal, eu não estava nem aí para isso, né? Assim, eu ainda acho que ninguém ia chamar absurdo isso porque toda lei é um absurdo. Mas a verdade é que não seria uma coisa tão absurdamente absurda. Ele é só absurdo nível 1. Eu não sei, é absurdo nível 2. Agora, o problema é o seguinte, eles estão fazendo essa merda toda para enchendo o saco de todo mundo, travando um monte de coisa, gastando uma fortuna nisso daí, a troco de bolota porque isso não vai resolver nada na questão de adultização, né? A lei também diz que jogos vão precisar controlar por padrões e interações entre estranhos. Parece meio exagerado até você lembrar que no Roblox era permitido um homem de 40 conversar com uma criança de 9. Agora, vai ter que ser um homem de 40 se fazendo passar para uma criança de 9 para começar com uma criança de 9. Porque vai ser a coisa mais fácil no mundo o pessoal fazer essa verificação ao contrário, né? É lógico, né? Ele tem uns papo tão idiota, ele coloca como se... Não, agora a lei falou que não pode mais, então ninguém mais vai fazer. A lei falou, proibito homem de 40 conversar com um garoto de 9 anos. Eu acho estranho o homem de 40 para começar com um garoto de 9 anos. Eu acho meio estranho mesmo, mas cara, não vai ser essa lei que vai proibir isso. Ainda mais o pedófilo, ainda mais o pedófilo, tem interesse nisso daí, o cara vai falsificar o registro dele, pô. Vai entrar como se fosse um garoto... Ah, sabe o que acontece? Isso aqui vai gerar um efeito ainda pior que a falsa sensação de segurança. Eu sou da área de segurança da informação, vocês sabem. A falsa sensação de segurança é pior do que a insegurança. Porque você acha que está protegido, você acha... Ah, meu filho está falando só com criança de 9 anos. Olha, e Félica está valendo, só tem criança de 9 anos no chat dele, tô tranquila agora. Antes pelo menos você sabia que era preocupante, você tinha que lá ver teu filho ver. O que está conversando? Deixa eu ver esse pessoal aqui, deixa eu ver que você está muito estranho isso daqui. E agora não tem mais isso, o pessoal acha que está tudo certo, o que vai acontecer. Os pedófilos vão trabalhar com muito mais facilidade nessa parada toda aí, né? Aqui, eu fico verdadinho, verdadinho de por feliz pela nossa luta ter conseguido gerar algo assim. Ou seja, o Félica é o pai da lei o Félica. Então pode ser usado a lei o Félica mesmo no caso dele, né? E é isso daí. Esse é o cara que está proibindo mesmo o joguinho da galera, está criando um monte de dor de cabeça e pior. Tão dizendo que quem é que vai ajudar? É só porque esse pessoal é uma cambada de idiota que não entende nada de internet. É só por isso, é impressionante, cara. Ainda viu o pessoal dizer que nem não porque o nosso está pinto, ele está sendo copiado por o país do mundo, que o Brasil está na vanguarda do atraso. Só a idiota no Brasil que acha que fazer lei é uma coisa boa. Lei atrapalha, lei não ajuda nada. Se a gente está sendo copiado pela nossa lei, a gente está fazendo coisa errada, né? E não tamo, tá? Porque na verdade essa lei do ECA foi copiada das leis europeias, que também são uma bosta também completa, né? E, diga-se o passagem, segundo as más línguas foi feito pela empresa lá que é a lobista da meta, que está por trás dessa coisa toda aí, né? E tá esse pessoal todo, ah, estou orgulhoso, a legislação do Brasil foi copiada, olha que coisa. Cambada de idiota. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto. Até a próxima. Até a próxima. Até a próxima.