 Ao oposto assim. Em CP das Betas, Virginia foi um seca finge ter 12 anos e senadores também. Caramba, vamos entender o que aconteceu, né? Virginia se despede e os senadores rebatem, não acabou. Virginia chegou a CP das Betas nessa terça-feira com uma missão. Convenceram os senadores da comissão de que tinha apenas 12 anos. Conseguiu. Ela tem 26. Com 53 milhões de seguidores no Instagram, o volume 8 vezes maior de fortuna estimada em reais. Ela tem um... estimado em reais, o valor de quase 500 milhões de reais, né? A maior influencer do Brasil virou alve e atração por supostamente ganhar dinheiro com a desgraça leia. Ela é suspeita de assinar um contrato que previo uma taxa extra de remuneração sobre perda de apostadores. Tá? Achei essa... Ah, tá. Assunto sério, portanto, para a dívida. Tá? Deixa eu explicar uma coisa para vocês. Fica ligado no felca. Sempre tem algo novo por aqui.