 Por que os pros não estão usando isso no Counter Strike 2? Na fase inicial do Major de Copenhagen notei que muitos times estavam usando a fama, mas por que eles não usam o modo rajado? No Counter Strike 1.6, o burst fazia da fama uma ótima opção para o lado CT, e no CS2 ele pode ser tão bom quanto. Quando você clica com o botão direito com a fama, a taxa de tiro aumenta de cerca de 600 e 60 para até 800 tiros por minuto. Sem contar que isso faz a fama virar um rifle melhor, porque a precisão para a distância passa de ser a pior do jogo para ser melhor do que as 2 M4 do lado CT. O que faz a fama ser o pior rifle no Counter Strike 2 é justamente a precisão em pé e a imprecisão. O modo burst parece consertar isso completamente. O truque é entender como controlar a rajada, que é bem fácil. Existe um pequeno recuno e o terceiro tiro, mas é só isso. O modo burst faz a fama virar a piorar a arma do jogo para algo realmente e utilizável, e é por isso que eu nunca vou entender por que os pros não usam.