 Então é isso que ela chegou à hora da gente ver que o Felca tem a dizer sobre a lei Felca. Você gostei muito importante, não esquece de se inscrever no canal. Aqui na descrição tem o nosso curso para você se tornar criador de conteúdo. Se você tiver interesse de aprender um pouco sobre criação de conteúdo, quem sabe você não vira o próximo Criador de Criador, está aí na descrição um curso feito para um criador que tem mais de 3 milhões de seguidores e 80 milhões de visualizações mensais. É um conhecimento bom que vai ter certeza que vai te ajudar e que eu já apliquei nos meus canais e deu muito resultados, né? E vamos falar sobre o Felca, né? O Felca vai estar falando sobre a lei Felca agora e assim, vai vir bomba aí, hein? Se prepare! A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo 1, o canismo confiável de verificação de dados. Ou seja, imagina que sua filha tem um set pornográfico. Com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tenha coisas pra maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa. O Felca tá falando que é falso que vão cobrar a sua biometria. Mas eu acho que ele tá errado. Ou pelo menos ele tá usando uma pós-verdade. O Felca, ele tá distorcendo aqui a realidade. Vamos lá. O governo de fato não falou que vai ser obrigado a você pegar e fazer reconhecimento facial em todos os sites mais 18 que você for entrar. Então não é isso que tá escrito na lei. Porém, é a mesma coisa que eu falar pra você o seguinte. Olha, você está proibido de beber qualquer coisa que não seja água. Ou seja, a partir de amanhã você só pode beber água. E aí você vir e fala pra mim, olha, eu tô sendo obrigado a beber água, é isso mesmo, você tá me obrigando a beber água. Aí eu falo profissional, não tô te obrigando a beber água, não tô te obrigando a beber nada. Só estou falando que você está proibido de beber qualquer coisa que não seja água. Então é mais ou menos isso que tá acontecendo. Por quê? Porque o governo não vai aceitar mais que você faça autodeclaração de idade. Que é basicamente você entrar na Steam, um jogo mais 18, e aí você coloca lá que você tem 356 anos e a Steam fala, beleza, pode entrar, entendeu? Então você não vai poder mais fazer esse tipo de coisa. Você vai ter que comprovar que você tem a realidade. Tem três métodos que são bem pesados na minha opinião. Acho que o reconhecimento facial menos pior, na verdade, são três métodos que essas empresas vão utilizar. Porque isso já é um problema que eu acho dessa lei felca. Eu acho que a lei felca, ela deveria fazer com que o governo cuidasse dessa parte, entende? Eu acho que o governo deveria cuidar dessa biometria, até porque o governo tem os nossos dados, não é? Então eu acho que deixar os nossos dados sensíveis na mão de empresas, de qualquer empresa, você vai entrar, por exemplo, num desses sites mais 18, você tem coragem de deixar, por exemplo, o cartão de crédito, lá, o caso de tipo, eu duvido muito que você vai ter. Então são três métodos que você vai ter. Reconhecimento facial. CPF, você vai ter que colocar o seu documento lá para você entrar no site, ou cartão de crédito. Esse é o terceiro, eu acho que é o que vai ser mais utilizado para ter comprovação. Nesses três casos, é muito importante falar isso aqui, e eu acho que, quando a gente vai discutir lei felca, a gente deveria entender que essa lei, é uma lei que não serve para porra nenhuma, tá bom? Que tá todo mundo batendo, não é? Pensei que é uma lei incrível, que ela vai melhorar, que vai acabar com os problemas do Brasil, ela não serve para porra nenhuma. Porque muito provavelmente, as pessoas só vão pegar o CPF da mãe, tacar em qualquer site, pronto, acabou, entendeu? Ou vão pegar o cartão de crédito do pai, tacar em qualquer jogo e acabou. Então no final das contas, você vai ter que ir não proteger ninguém, porque essas crianças vão continuar jogando. Vai mudar. Ah, liga o flag, antigamente era um jogo para 16 anos, então tinha muita gente com 16, de repente mudou para 50. Agora a maior parte dos jogadores do LOL são pessoas de 50 anos de idade. Não é isso que aconteceu, é óbvio que as crianças vão pegar esses bagulhos e vão colocar. Então em primeiro lugar, essa lei não ajuda, não melhora esse tipo de situação. Então qualquer argumento que alguém vinha falar para mim, que isso é ótimo, que está sendo feito, eu vou rebater falando que não vai servir para porra nenhuma, e que na verdade isso vai fazer com que os seus dados estejam mais agora na internet, pior na mão de qualquer terceiro, né? Porque cara, esses sites aí eu não sei a procedência, mas eu não teria coragem de botar qualquer dado meu, jamais para acessar um site desses aí. Mas tudo bem, né? Vamos ver o que a Felca vai falar. Então argumentando contra o argumento do Felca, acho que é errônio, você falar, ah, mas a gente não está... isso é feio e falso, não vai ter reconhecimento facial, tá? Pode não ter reconhecimento facial como obrigação, mas é uma das únicas opções que vai ser segura para as pessoas utilizar, inclusive que esses métodos que as empresas estão contratando, para fazer a verificação, utilizam também. Então não tem que se levar a isso em consideração, isso é muito importante. Você não vai mais poder jogar LOL em vários outros jogos, e não vai mais poder formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os lootboxes, pois é, a Riot no caso, lobo, o que é o que ela quis. Para não precisar remover o lootbox para os crianças. É mentira também isso aí, não é que a Riot não removeu porque ela não quis. A Riot já avisou que ela vai remover. O problema é que o governo assinou essa lei com uma urgência. Geralmente uma lei, quando ela é assinada, ela dá 12 meses para você se adequar. E no caso dessa lei, ela deu menos de 6 meses para você se adequar. Então nesse caso não tem tempo hábil para você fazer uma mudança num jogo grande, como esse, entendeu? E estão pegando muito no pé da Riot, falando que a Riot é a única culpada disso. Na verdade não, todos os jogos estão assim. Se você for ver a maior parte dos jogos grandes, eles ficaram mais 18. Meu irmão, Mario, Mario ficou mais 18. O Mario Tour, o Mario Cart Tour está mais 18. Então a maior parte dos jogos, eles não tiveram tempo hábil para fazer essas atualizações. Você vai falar que a Nintendo é uma avadona também, entende? E lembrando que o sistema da Riot não é um sistema obrigatório. O sistema da Riot é um sistema assim. Eles têm o jogo gratuito, você entra e joga, não tem ninguém te forçando a comprar nada. Não tem ninguém te obrigando a comprar coisas. O jogo não vai mudar o seu gameplay, você pode jogar normalmente sem gastar um tostão. Inclusive tem dado sobre isso mais de 90% dos jogadores de LOL nunca gastaram um tostão com o jogo. Tem muito conteúdo gratuito, que são justamente essas lootboxes. Elas aparecem gratuitamente para você de tempo em tempo. E tem uma vez, uma vez não, né, minto? Três vezes por ano, eles lançam uma skin que é gacha. Que é o sistema de você ficar comprando vários pacotinhos e abrindo esses pacotinhos para poder comprar aquela skin. E são tipo três skins por ano, que eles fazem isso. A Riot lança mais de 100 skins por ano, sendo que três dessas skins são basicamente skins gacha. Então falar que a Riot está induzindo, está fazendo coisa, eu acho que é bem errone. Na verdade, é muito fácil você criticar a Riot, visto que muita gente critica a Riot, fala mal da Riot, né? Mas é meio errone, você está levando as pessoas ao erro. Como se a Riot quisesse bloquear isso, na verdade não. Eu fiz vários memes com isso, que é o mesmo argumento que o pessoal utilizou na época da taxa da Bluzinha. Que não vai taxar a você, né? Vai taxar só a empresa que está vendendo. E a mesma coisa aqui, não proibir o League of Legends, só bloquear um League of Legends, entendeu? Então no final das contas, qual é a diferença? É a mesma coisa, entendeu? É assim como a questão da água. Você tem lá a questão do reconhecimento facial. É uma das poucas opções que tem disponíveis aí. Todo mundo vai ter que utilizar. Então o que você chega à conclusão? Que inclusive você não precisa ir muito longe pra você ver, por exemplo, que essa vai ser a escolha no geral. Porque eles já obrigaram as Bethes a fazer esse tipo de reconhecimento. E qual foi a escolha que a Bethes resolveu pra colocar mais de 18 lá, pra as pessoas que usam site? Justamente, reconhecimento facial. Pra você usar qualquer site de Bethes, você tem que fazer reconhecimento facial. Então basicamente isso vai expandir pra além das Bethes. Isso vai expandir pros jogos de videogame também. Então, tipo, não precisa ser muito longe pra você ver o que está acontecendo já, sabe? Não é a questão de argumentar ativa, é a questão de você entrar no site desse pra você ver como funciona. Mas enfim. São netibocas. E por que pra criança é mais problema? Netibocas é um cacinho. Eu fui construído baseado no cacinho. Essa cacinha é gratuita, inclusive. É bonitinha. Você coloca um dinheirinho pro seu filho, porque ele te plurou. E logo você, por exemplo... É em fazer o que ele está falando sobre gastar, mas essa cacinha é gratuita. Você é criança de 12 anos? O Tigrinho. É nessa que o seu fato... Ironicamente, o Tigrinho não está bloqueado. É. Você está vivendo num país onde vários jogos, o Mario, está bloqueado. Você não pode... Pra menor de 18, né? Mario não pode ser pra menos de 18. League of Legends não pode ser pra menos de 18, mas o Tigrinho pode. O Tigrinho está liberado. O Tigrinho está liberado. Você pode assistir propaganda de Bethes na televisão. Você pode assistir meio dia, uma hora da tarde, o Globo Sport com um cara aliada de propaganda de Bethes. Você pode assistir tranquilamente. Crianças assistem isso o tempo inteiro. Devem brincar na escola com isso. E a culpa é da Riot. A culpa é dos influências. Sempre é assim, né? Então, assim, honestamente, eu acho que esse argumento aqui é o maior, mais furado de todos. Falar do Tigrinho, como se ele fosse uma coisa, tipo, uma entidade fantasma agórica e ruim. E que ele está presente nas lootboxes, que a Riot tem, por exemplo. E ignorando o fato do próprio Tigrinho ser liberado no Brasil. E, recentemente, até mesmo o governo, que ele está shoutigrinho, é meio bizarro. Do cartão, parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que joga... Ah, isso acontece, né? Mas no caso do Roblox, que foi o caso que ele botou aqui, o Roblox não tem esse tipo de coisa. E isso pode acontecer em qualquer coisa. Não precisa ser no jogo online. Pode ser, por exemplo, uma criança que entrou no mercado livre e fez a festa, comprou um monte de porcaria, entendeu? Quantas histórias a gente não tem assim? É culpa de quem? Na minha opinião, a culpa é do pai. E também é dever da empresa devolver o dinheiro de volta. Eu acho que se a criança comprou 500 laps, o governo não. O pai tem direito de pegar o ressortcimento disso, né? Assim como compras no Roblox ou no jogos online. Eu acho que a maior parte dos jogos devolve esse dinheiro na final das contas. Então, na final das contas, não é um grande... Não é como se tivesse sido roubado, sabe? Porque se você for ver a maior parte das crianças que fazem esse tipo de coisa, né? Que pegam o cartão do pai e fazem merda, consegue ver a vida tranquilamente. O problema é você pegar e jogar na culpa do jogo, a falta de interesse do pai e de olhar o que a criança está fazendo, né? Pô, pelo amor de Deus. Tipo, teve uma história aí de uma mãe que, sei lá, a criança gastou 30 mil reais ao longo de um ano inteiro. E como que ela foi descobrir só no final do ano? Que a criança estava gastando no Playstation. E qual foi a resposta dela? Pegar o Playstation daquela criança e quebrar. Sendo que naquela casa tinha 3 Playstation 5. Pessoa rica pra caramba, faz sentido. Não ligar pra 30 mil reais, perdido de desacim do nada, né? Vamos precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Mas que que essa lei proíbe disso? Que que essa lei protege disso? Entende? Eu tô dando uma argumenta aqui, inclusive nas lives que eu tenho feito falando sobre esse tema, que tipo assim, o argumento que essa lei traz, é o argumento de que tipo, poxa, você sai na rua e tem criminosos na rua. Então você tá proibido de sair na rua agora. Você é obrigado a ficar dentro de casa. Ah, eu fui, sei lá, pra faculdade, entrei no ônibus e teve uma arrastão dentro do ônibus. A resposta do governo é me proibir de entrar no ônibus porque eu fui roubada dentro do ônibus, entende? Você não acha que seria melhor pegar e deixar mais duras as penas pros pedos e coisas do tipo? Não faz mais sentido isso? Porque se você for estudar a lei, você vai ver que não tem, tipo, por exemplo, que não existe crime de pedo no Brasil. Não tem uma pena pesada pra pedo no Brasil. A gente tem um cara aí que tá sendo comentado pelos canais de opinião, que ele foi preso por pedo. Ele usa a torneosilera eletrônica e ele continua fazendo live. E ele continuou falando que ele gosta de estúdio criança. Você acha isso certo? Você acha isso correto? Essa lei vai resolver isso? Não. Essa lei não liga pra isso. Porque a gente não tem legislação pra prender esses caras, pra punir esses caras. Então o Brasil é um país meio estranho, né? Aonde você, que é a pessoa de boa, você é punido. Porque tem gente ruim na rua, entende? Tipo, a pessoa que tá fazendo crime, a pessoa que tá fazendo merda, essa pessoa não tá sendo punida. Ela continua lá fazendo a mesma coisa. Esses caras vão continuando no Discord, eles vão continuando no Roblox, eles vão continuar em todos esses lugares. Não vai mudar isso, entende? Não vai mudar. Sabe por que que não vai mudar? Porque o governo não tem uma lei que proíba isso. Inclusive, né, tipo, o próprio cara que escreveu a lei, ele tá sendo acusado, mano, de exploração infantil. Que ironia, não? Então, inclusive, mano, como que você pode apoiar uma lei que foi escrita pra um cara que tá sendo acusado de pedo? Uma coisa que eu também queria falar sobre, mano, é isso aqui, mano. Aqui é os sites, né, os bloqueios, meu irmão. O site de mandar nude, que é o Snapchat, ele é pra mais de 16. Por que que o site que a galera usa pra mandar nude é mais de 16? Mas o site que é, tipo, uma Wikipedia de conhecimento, que é o Quora, é mais de 18. Quem fez isso aqui, sabe? A plataforma que o próprio Felca denunciou no Instagram é mais de 16. Por que que a própria plataforma de adultização é mais de 16? E o site de conhecimento, tipo, Wikipedia de fora de conhecimento é mais de 18. Qual o sentido disso? Você tá falando pra mim que tem pedo lá no Quora, entendeu? Não faz sentido. E lembrando que no final das contas essa lei não passa de ser aquilo que eu falei. Ah, tem muito criminoso na rua. Vamos proibir você sair de casa por causa disso. Você agora é obrigado a ficar dentro de casa. Se você tá dentro de casa, você não tá sendo roubada, né? Então, esse dia de AWP. Quando eu tinha o intenso nada, eu podia chegar no seu filho. Eu pedi que o seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava. Esse argumento dele é a mesma coisa que sempre aconteceu, infelizmente. Tem esses doentes na rua, esses doentes, eles têm que ter punição. Isso acontece na escola, mano. Quando... Quantas vezes a gente não viu isso acontecendo nas escolas normais, entende? Isso só passou pra internet. Essas pessoas existem. A gente não deve ignorar a existência delas. A gente deve punir essas pessoas. A gente deve jogar essas pessoas, sei lá, castrar essas pessoas. A gente tem que fazer alguma coisa. Se não tem uma lei pra punir esse tipo de coisa, não vai mudar. Porque se já existia isso antes, as crianças na escola estavam a mercer disso. Tem professora aí que tomou expôsia disso. E ele continua dando aula. Cara, eu vi essa história também, pensando bem, eu tô lembrada, eu vi uma história disso de um professor que tomou expôsia de pedo, foi super criticado nas redes sociais e só mudou de Niki, só mudou de nome na internet. E ele continua ainda fazendo as mesmas coisas de antes. E não teve nada, nada aconteceu pra punir esse cara, entende? Então, tipo, vai continuar acontecendo, vai continuar tendo esse tipo de coisa, vai ter predadores em todo lugar. A gente precisa de leis que punam essas pessoas, a gente não precisa de leis que proibam as crianças de internet. Chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. E você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar, uma criança. Mano, que dramático isso, né? Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfia. E como que vai? É, né, porque a gente tem que desconfiar. Se tem alguém que é contra esse tipo de coisa que ele falou acontecer, sou eu, entende? Eu já falei várias vezes sobre isso, já falei várias vezes sobre as pessoas que se protegerem. Recentemente eu falei sobre o caso do Titã, que é um jogador de LOL, que ficou mandando mensagem pra uma menina de 16. Ficou falando pra ela ir na casa dele, porque, ó, não sei o quê, ficou mandando foto íntima pra menina, sabia que ela era menor de idade, ficou flodando ela. E esse cara não pode ser punido, sabe por que que ele não pode ser punido? Porque não existe uma lei que proíba isso, entendeu? Ele poderia ser punido mais seriamente se ele tivesse recebido imagens dela. E não o contrário, entende? Ah, mas isso que ele fez é errado, tá? Que ele pode ser punido sim, porque tem assédio e outras coisas mais. Sim, beleza, concorda com você. Só que uma coisa é você pegar e em quadrais como um assédio comum, entendeu? Você acha que isso é um assédio comum? Você chegar pra uma menina de 16 anos e ficar querendo pagar Uber, pra sua casa pra você torar ela, eu particularmente não acho. Isso legal, eu acho supercível. E o pior de tudo é você pegar e falar que esse garoto é XYZ, esse garoto não é esse homem, né, porque ele já tem mais de 25, e ele poderia te processar e ganhar ainda, porque na justiça, isso que ele tá fazendo não é considerado crime. É bizarro isso, entende? Então, pra mim eu acho que esse é o caso perfeito da adotização que o Felca vai contra, entende? Então é sua favor de a gente ter leis mais rígidas sim. É sua favor de a gente pegar e proibir esses caras, que nem, por exemplo, o menino entre aspas, e mais um homem também de mais de 20 anos de idade, que tá aí fazendo vídeos com torno de eleiriletrônica, e a favor de punir ele, tirando ele completamente da internet pra sempre, talvez, porque olha o que esse cara tá fazendo, olha o que ele é, entende? Eu sou completamente a favor disso. Mas tirar a criança, criança não, né, o jovem, né, de 16 anos de idade da internet... ...fumcionar. O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente, identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com o que meu filho anda falando no quarto trancado. Eu concordo, eu também acho, porém, a maior parte dos pais não tá nem aí pra isso, né. A maior parte dos pais pegam e jogam o celular na mão do filho e foda-se. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo, eu li toda lei longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta, eu não tenho pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei, lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu, nem você, mamãe e papai, mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Inclusive, eu concordo com o Felca nesse ponto, e eu vou falar mais, eu tenho pontuado muito isso. A lei, ela foi escrita pra ser aplicada em 12 meses, correto? Só que, nesse caso, o Lula acelerou pra agora, pro começo desse ano. E esse é um ano de eleição, no final do ano vai ser eleição. E na lei, tem medida legal pra tirar rede social do ar. Então, por interpretação de algum juiz, eles podem tirar qualquer rede social do ar por 60, 30 dias que seja. Então, meu irmão, o cara vai lá, entra no vídeo da galinha Pintadinho, fala que é que ele é adultização, e pronto, o YouTube tá fora do ar por 30 dias, entendeu? Eles têm esse poder agora, você criou um precedente legal pra fazer esse tipo de coisa. E você pode até falar, ah, mas eles não vão fazer isso, Dark. Tá bom, mas eu não quero que o cara tenha uma arma carregada, e podendo mirar na minha cabeça e disparar a qualquer momento, entendeu? Eu não quero que o governo tenha essa possibilidade de fazer isso por meio legal, baseado na interpretação de algum maluco aí. Porque tem tantos malucos, né? Teve um que recentemente pegou e tava normalizando uma criança, uma criança, relação com alguém maior de idade. Você acha isso comum, você acha isso normal? Você gostaria que esse cara pudesse tirar o Facebook do ar por 30 dias, ou o Instagram, ou qualquer outra coisa? Não parece fazer muito sentido. E lembrando, se a lei felca fosse uma coisa boa, eu estaria vindo aqui falando pra vocês, cara, isso é ótimo. Mas a lei felca não resolve o problema da adultização. A lei felca, ela piora o uso da internet no Brasil, porque agora seus dados vão estar viajando aí pela internet de toda. Eu vi várias pessoas falando isso, mas você já bota seus dados em vários lugares. Beleza, cara, bota os meus dados em vários lugares, sim. Mas agora eu vou ter que colocar em todos os lugares, entendeu? E não só isso, são dados irrestritos. Porque você pode argumentar que você coloca aí o seu foto, seu cpf em qualquer lugar. Eu não boto minha foto do cpf em lugar nenhum. Eu não boto em lugar nenhum, entendeu? Então agora eu vou ser obrigada a botar. Se acha que é legal você me obrigar a pegar e colocar os meus dados na internet, porque eu tenho que provar que eu sou maior de idade, porque eu não sou uma criança aqui usando o League of Legends, por exemplo. Cara, como se o League of Legends fosse um golpe para as pessoas, né? Pelo amor de Deus. Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus. Se fosse uma coisa que fosse de boa, mas como eu disse pra vocês, mano, é facilmente bulável isso aí. Facilmente bulável. Não é o fim do mundo por causa disso. Qualquer criança bota aí o cpf do pai em algum lugar foda, entendeu? Então não vai mudar nada no final das coisas. Inclusive digo pra vocês, os pais irão entregar o cpf para as crianças. Deliberadamente. Por que os pais vão fazer isso? Porque o pai prefere mil vezes a criança jogando o Wild Rift. Mil vezes jogando o Wild Rift do que na rua, podendo ser assaltada, roubada, sequestrada e outras coisas mais. Mil vezes. Então, tipo, pra que que serviu? Pra dar os nossos dados específicos da puta. Foi pra isso que serviu. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. Eu concordo, o tempo vai mostrar, mas mano, tipo, a gente já vê que não é bom. Não preciso de 10. Eu não preciso comer merda pra saber que merda é ruim. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. E vou ter que denuncer esse vídeo, hein, porque falou mal da Riot, né? É sério e importante do que parece e menos terrível do que dizem. É. Mandou mal, né? Da minha opinião, mandou mal pra caramba. Pegou. Tem que botar uma carga emocional em cima do negócio da criança, lhes e tal. E se fosse uma lei que protegesse nisso, mas não faz nada. Ele não faz nada pra isso. Tanto que, olha só, esse é mais um argumento que é contrário ao argumento do Felco. Mano, tipo, você tá falando isso, a galera tá falando, não, porque acabou agora, agora vai banir o Luchibox, esse Brasil, tipo. Meu irmão, a Riot vai liberar o jogo dela daqui a pouco. O Roblox vai liberar o chat daqui a pouco também. Não vai demorar muito pra eles fazerem isso. E aí, qual é o seu argumento? O que você tem pra dizer que essa lei valeu alguma coisa? Porque se tem uma coisa que vai mudar, você tem que botar seus dados. Isso não vai mudar. Mas a Riot, ela vai liberar o LigaFlight, já avisou que em 2027, ele já vai ter liberado de novo, entende? Todas as empresas vão se adequar. Eles vão se adequar e vão pegar seus dados e vão seguir a vida. E as crianças vão continuar sofrendo, mesmo coisa. Porque a gente tem um país que não tem lei que proibir, que pune esse tipo de coisa. Então tá aí o vídeo. Eu espero que vocês tenham gostado dele. Agradeço muito você que assistiu até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.