 E serão os do Fel canjo de tudo assim. Ela falou assim, seu nome completo amor! Eu queria falar assim, não, eu já pensei, ela quer procurar no Facebook. Ela falou assim, é Felipe Bressanim Pereira. Mas eu não tenho o Facebook, ela falou, não é pra isso não. E buscou um bloco de notas, e tava escrito assim, que o Strik de hoje. E tinha 50 pessoas, ela foi rolando. 50 pessoas que ela beijou na noite, juro pra vocês. E ela mostrou do meu lado, ela falou assim, amor, só deixa eu escrever a que é. Escreveu no fim da lista o Felipe Bressanim Pereira com Júlia, não sei o que, Pedro, não sei o que, Júlio, não sei o que. 50 nomes. E pra mim eu tava quase perdendo beveira, a terceira pessoa que eu tinha beijado. Aquilo me traumatizou tanto, que eu falei, caralho, a Mina me viu como um número que botou numa lista. Na hora eu fui correr perguntando se a Aides é possível passar pelo beijo. Com 50 pessoas antes de você, né? Daí eu fui um medo que eu pensei se eu tinha Aides.