 Galera, o negócio ficou sério, chegou aí a notícia pra todo mundo e com certeza todo mundo já tá ligado no que aconteceu E essa notícia pra alguns pode ser um fim do mundo, mas pra outros pode ser o benefício Mas eu falo aqui com todas as minhas palavras que isso pra mim é uma catástrofe Em alguns aspectos é claro Cara, o seguinte, ontem eu tava lá navegando no Twitter normalmente Aí eu soube lá que é a famosa Lei, né, do Felca lá E traria e vigor no dia 17 de março que nesse caso foi hoje na data que eu estou gravando esse vídeo E o pior é que eu achava que era só pra menores de idade Mas a parada atingiu geral, galera Os apps, games e empresas gigantes envolvendo jogos Já estão sentindo esse impacto também dessa nova lei que chegou Então quem não tá ligado na nova lei e tudo que chegou aí recentemente Fique aí meu filho, sossegado, sente-se e relaxe aí porque eu vou explicar tudo o tamanho desse problema Salve Luper, beleza com vocês? Pois é, meu amigo, aqui não tem nada beleza, certo? Porque assim, a gente já sabia que essa bomba ia estourar no colo de alguém a uma hora, cedo ou mais tarde, não é? Mas ninguém esperava que fosse desse jeito todo bagunçado E pra quem estava fora dessa nova lei e não tá chegado com isso Basicamente, eu vou resumir aqui que é o seguinte Essa lei basicamente amplia o estatuto da criança e do adolescente Abreviano essas frases ficam a famosa ECA ou ECA, né? Eu falo ECA assim, eu já comecei a falar, tu nem aí A ideia dessa lei é criar regras pra proteger os menores na internet Mas na prática, na real mesmo, essa execução está parecendo assim Não ter sentido nenhum virar uma bagunça generalizada Alguns meses atrás, pra quem se lembra Essa lei já estava em um aquecimento, por assim dizer Que essa lei já estava sendo ativada lá no jogo do Roblox E você se lembra, né? Que os games fizeram aquele bata protesto gigante que virou meme mundial Eu acho graça daquilo até hoje Então, minha criança, se você estava no meio daquele protesto, hoje eu entendo você O argumento oficial, segundo o jogo, era segurança dos jogadores Mas sinceramente, eu não engolia essa história muito bem não e eu não caí nessa Mas aí, depois disso, outras empresas de pouco em pouco também foi pegando essa lei Por exemplo, League of Legends e outros jogos que eu vou deixar essa lista bem na tela pra vocês verem E porque jogos desenvolvidos pela Riot Games não foram os únicos que foram impactados por essa decisão da lei E como estamos falando do mundo dos jogos que pode ter sido impactado por essa nova lei É o seguinte, cada jogo está tendo um seu jeito de aplicar essa nova lei de menor No Fortnite, por exemplo, a partir de agora, olha só pra você ver A partir de agora, criadores de mapa da UFN não podem mais oferecer itens pagos para menores de 18 anos no Brasil Ah, mas o que isso significa? É o seguinte, se você é um criador de mapa e coloca aquele sistema de lute ou uma compra aleatória Por exemplo, se você quiser essa picareta, recarregue isso tanto tanto tanto pra você adquirir dentro do mapa, é claro Ou seja, isso aí não vai mais funcionar, pelo menos não com menores de 18 anos E pra ser sincero, nem para os maiores de 18 anos, porque nem eu mesmo gasto meu dinheiro com esse tipo de coisa estranha Comprando coisas de criadores de mapas desconhecidos deles Temos a empresa da Epic, como também o Fortnite, que foi afetado que acabei de falar E também empresas e desenvolvedores grandes E eu estou falando da própria Rockstar Games, pois é galera a Rockstar entrou nessa roda também Só que a gente conhece a fama da Rockstar Games, né? Ele não é uma empresa assim que recua fácil e ele teve o seu próprio jeito de manifestar essa lei Eles já lançaram um novo suporte explicando como vão lidar com isso E eu estou mostrando pra vocês na tela galera esse suporte que eles enviaram E como você pode ver, a data que eles lançaram foi de 16 de março E agora eu estou gravando esse vídeo dia 17 E eles explicaram detalhamente como é que vai funcionar essa lei que foi aplicada aqui Porque a Rockstar também tem no Brasil E eu vou resumir aqui pra vocês, olha Após a aprovação do estado digital da criança e do adolescente, no caso da RCA ou RECA Os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Story Ou na Rockstar Game Launte, por jogadores brasileiros a partir de 16 de março de 2026 Ah, o que isso quer dizer? Você não poderá comprar os jogos que a Rockstar cria dentro do site deles, original, se entende? E eles falaram assim ó Os títulos digitais da Rockstar, por exemplo a I, GTA, Red Dead Continuam disponíveis para comprar em outras lojas virtuais Como a Playstation Story, a Microsoft Story, Steam e a Epic Games Story Ou seja, plataformas aí que lançam jogos, que distribuem jogos aí de terceiros, eu falo assim Vão poder comprar de lá Aí eles lançaram também mais umas perguntas aí o que os jogadores poderiam perguntar para eles Aí eles falaram assim Ainda poderem acessar os jogos que eu já comprei Aí eles responderam Você ainda poderá fazer o longin e jogar títulos da Rockstar Que você possuía antes de 16 de março Ou seja, depois disso, depois dessa lei que foi aplicada Você não vai poder comprar nada dentro do site da Rockstar Mas lá, plataformas como a Steam Epic e outros aí fora Você poderá comprar Então, dado as 5 instâncias a gente não pode dizer que destruiu nada, né galera? Mas a gente pode fazer aquele gesto lá de mão na testa tirando o solo, né? Porque foi quase Foi quase que essa lei também tira o nosso Jogos da Rockstar e do Brasil, né galera? Meu, isso é uma coisa bem assustador quando eu vi essa notícia Mas aí você me pergunta, Silvix, por que a verificação de idade pode ser tão ruim para você? É o seguinte gente, quem dera se fosse só para você digitar a data de nascimento e pronto? Só que agora o buraco é mais embaixo Porque quando você for fazer a verificação de idade Os caras já pede o seu CPF segurando seu CPF, segurando seu RG E se bobear até o seu tipo sanguíneo, os caras pede, entendeu? E eu me recuso a fazer isso com todas as forças Porque assim, eu também recomendo você também tomar muito cuidado para você Tirar foto de identidade, exercer esses bagulhos e todo Porque assim, identidade é algo muito pessoal, cara E você não pode sair distribuindo esses documentos mostrando Esses documentos aí para qualquer site que você vê Em alguns sites que pelo menos eu gostava deles Nem os sites de mods para você ter ideias, escaparam dessa lei Eu vou dar um exemplo aqui de um site que também aplicou essa lei, eu acho que foi ontem ou hoje mesmo A Nexus Mods E para quem não conhece a Nexus Mods, é o paraíso para quem gosta de viver de mods nos jogos Porque lá tem texturas, scripts ou colocar Qualquer personagem aí mudado de roupa Se você quiser ver o Leon lá do Resident Evil, dando de cavalo na cidade Porque talvez seja o mod, já está lá no Nexus Mods Ou seja, nesse próprio site que todo mundo adora Já foi colocado essa verificação Agora tem selfie de rosto, varredura facial E a única vantagem é que segundo eles Contas com mais de 10 anos, quem vivia com eles por 10 anos Não precisam fazer essa verificação Mas para o resto, se você curtia baixar aqueles mods adultos Meu amigo pode esquecer, principalmente que você está iniciando no site agora Se você for uma pessoa burra, você pode pegar o documento e tirar uma foto dele do lado lá Mas eu não recomendaria Então gente, essa lei está sendo aplicada de um jeito muito bizarro, muito bagunçada E assim, tem uma lista de programas e sites que eu vou mostrar aí para vocês São os segundos aí, pelo menos o que eu tirei das informações Que pode ser ou não pode ser aplicada essa lei Se já está aplicada ou futuramente vai ser E está exigindo quase tudo isso E sem contar o que eles não estão nessa lista, o Spotify, Netflix A maioria deles também agora vai pedir a sua... Vai fazer restrição e pedir também a sua foto, os documentos e tudo Mas tem uma coisa que não está nessa lista Que é uma coisa absurda, galera, que são aqueles sites de maior de 18 E você sabe muito bem do que eu estou falando Segundo eles, quando você entra lá nesse site de pesado, aqueles de 18 anos É só eles mostraram a opção, você tem 18 anos É só apertar pronto e pronto acabou, acabou o problema Você tem 18 anos sim ou não? Sim E aí você pode desfrutar lá do site normalmente Porque segundo eles, isso sim é uma verificação e pronto acabou Então galera, cadê a fiscalização nesses lugares? Eu não vou ni listar quantos apps foram bloqueados por causa dessa nova lei Porque o vídeo ficaria gigante e ficaria imenso, teria muita coisa para falar E assim, também tem muita gente que já está falando em usar um VPN Para burlar essas brincadeiras toda da lei que foi inventada Eu particularmente não pretendo usar VPN Porque vai que amanhã eles inventam uma lei ou uma coisa aí Que faz uma multa para quem usa VPN, não é? Por exemplo, em 2024, na época, tivemos aí o bloqueio do Twitter no Brasil E chegaram a estipular uma multa de 50 mil reais para quem usasse o VPN Mas não se preocupa não, galera, essa decisão já caiu Não está valendo mais, beleza? Mas se você quiser usar seus VPNs para burlar esse sistema e dar lei Fica à vontade, entendeu? Mas eu não arriscaria Mas vai do critério aí de cada pessoa, a coragem é sua E os documentos é de vocês, o celular é de vocês, o dinheiro é de vocês Então faz o que quiser Mas aí você, galera, o que você acha dessa nova lei que foi lançada? Eu já dei minha opinião agora e quero saber o seu Então até mais, galera, e fui pra você