 Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para o que causa uma mudança real. Para que o cachorro ele seja treinizado, como o cachorro rinto salvou milhões de outros. países como a Alemanha que criaram disc denúncia viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção, o agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. E como seria o disc denúncia? Você ligaria, sei lá, a um quadrete a tendente coleto local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. Quem caminhar para a polícia ou serviço municipal ou fiscalização veterinária baseado na gravidade, a visita iria acontecer até preventivo antes do crime e o registro ficarei no sistema. Por que que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disc denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido para isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma, você tem. Compartilhe esse vídeo no histórico ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores para falar sobre isso. Assine a petição que eu criei na minha bilga, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode pressionar o Ministério da Justiça e essa mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais.