 Arthur, a primeira coisa que eu queria falar com você, mano, é um fato bem curioso aqui, tinha o da contextualizado pela galera, naquele nosso debate lá no X20, acho que foi a última pauta que você trouxe, era sobre regulamentação das redes. E aí, eu lembro que tinha lá, acho que, quatro ou cinco trabalhistas, né, e aí eu mandei uma mensagem lá do meio do debate, se falei para a galera, né, do como eu começou a rolar o tópico, eu mandei uma mensagem para o meio da galera, falei, galera, cuidado com essa pauta. Por quê? Aí eu falei, ó, porque eu já li a peque da... Como é que é que eu não dá peque mesmo? Na verdade, eu tinha um PL263, que é a América. Isso, que era a pele da fake news, né? É o pele da fake news. A pele da fake news, falei, ó, eu já li a pele das fake news, eu já li como saiu do Senado, que veio da mão da Alessandro Vieira, eu já vi agora o que se tornou, depois passou da mão da Orlando Silva, e se a minha opinião conta para alguma coisa, a posição do Arthur em relação está certa. Então foi essa mensagem. Mas eu vou se lembrar, eu te falo uma coisa, isso foi uma inexperiência minha, cara. Eu achei que era melhor fazer vários temas assim, né, tanto que eu levei... O que que era mesmo? Era CLT, 6x1, pena de morte, Oruã, mano, é um guarda-chuva muito grande, eu viajei. Eu devia ter feito uma coisa mais específica. Eu nem devia ter falado de pena de morte e Oruã, isso aí devia ter sido para outro. Devia ser uma coisa mais focada em, sei lá, eu podia dividir por temas. FGTS, 13º, só que sei lá, cara, eu achei que ia ficar repetitivo. Eu falei, ah, vamos embora, vamos fazer vários, mas eu viajei. Tanto que o último tema, a verdade é o seguinte, nem foi legal. Foi um debate que ficou uma coisa meio confusa. Mó galera concordava, a outra galera que estava discordando não entendeu muito bem, eu vacilei, tanto que nesse duquinho agora foi pra ele, cara, não seja politemático. Vai num tema, eu nem lembro que foi o tema do Quim. É, o Quim teve bastante, não era tão politemático. Eu lembro que era um bagulho mais assim, vai numa linha só, que aí fica mais legal o debate. Porque tem várias oportunidades de várias pessoas darem várias visões sobre um tema, que é a ideia do bagulho. Pode crer. E não por muito tema, eu viajei, eu viajei. Enfim, mas ali eu achei interessante, porque eu mandei essa mensagem pros meninos, e aí ficou daquela confusão e você não teve a oportunidade de se expressar, porque não fui dar nas coisas, eu concordava com você nesse ponto da questão da regulação. Só que eu não conseguia ver até qual nível eu concordava, porque a coisa ficou na superfície, falava sobre a PL, não falava sobre a PL, você tenta explicar que existia a Lóbia ainda pela PL, que você não era necessariamente contra a regulação, mas a verdade é que a PL tinha coisa que não era específico, a PL era vítima de Lóbia, e de fato eu acompanhei isso tudo, até em live, eu li todos os PLs, e eu queria perguntar isso pra você. Você é a favor da regulação das redes sociais e que tipo da regulação? Eu queria que você falasse um pouco sobre isso. É importante lembrar o seguinte, primeiro que é o seguinte, o primeiro debate sobre isso que foi no governo Dilma, não teve essa polarização toda porque ele estava indo num lugar meio comum, o mundo inteiro, assim, vamos lá, quando começaram a surgir as grandes, os grandes empreendedores da internet, isso eu falo lá, anos 90 ainda, lá na Califórnia os caras já falaram, isso aqui vai dar ruim, vamos criar alguns princípios aqui, e aí foram se evoluindo e se criaram os tais princípios de Santa Clara, que lá na Califórnia, que é basicamente o seguinte, cara, as Big Techs, eles já tinham essa visão, assim como Bill Gates entendeu que todo mundo ia ter um computador em casa, e depois o Steve Jobs entendeu que a galera ia, mano, tem um celular, uma extensão da da mão aqui, eles entenderam, cara, o anjo seguinte, as Big Techs vão ter muito poder de influência política, etc., etc., a gente precisa proteger o cidadão da Big Tech, e aí o que aconteceu? Aqui no Brasil, lá para 2010, 2011, começou tal do debate do Marco Civil da internet, e foi um debate equilibrado, demorou muito para se transformar em projetos de lei, senão em que ele foi 2012, tanto que ele passou com o apoio do governo e da oposição, na época ele era oposição, acho que era o... ele foi ministro da educação, esqueci o nome dele, Mendonça, né, e aí a Dilma falou, olha, a oposição falou, é um bom projeto, e a Dilma falou, é um bom projeto, é a cara do governo, inclusive, a frase que ela usou foi essa, que o Marco Civil da internet basicamente estabeleceu algumas coisas como o princípio da lei de geral de produção de dados, tudo que é crime, na vida real é crime na internet, isso é uma falácia também, ah, na internet a terra-sínei não é, se você for qualquer tipo de criminoso dentro da internet, você responde na vida real, se eu aplicar um golpe em você por meio virtual, eu sou estelionatário na internet e na vida é algo, já era, vai sofrer consequência, e aí isso extrapolou depois, né, 2016, 2017, começou um debate no mundo de como regular a rede social, já pensando nos formatos de Facebook, Instagram, que estava começando, etc. E o mundo inteiro, cara, cada um foi por um lado, a verdade que cada um foi por um lado, e ninguém hoje conseguiu responder uma pergunta que ela é realmente muito difícil. A partir de quando eu responsabilizo a plataforma num conteúdo de terceiro, porque a resposta não é, nunca responsabiliza, porque tem que responsabilizar, se eu faço uma ameaça de morte a você, você manda tirar, a plataforma simplesmente não tira, e fica lá ameaça, a plataforma tem que ser responsável, só que também não pode ser sobre qualquer justificativa, porque você imagina o quanto de falsas justificativas não vão aparecer, e é impossível você filtrar o que é, o que não é pertinente, né, claro, nudez, pedofilia, ameaça de morte, isso são coisas mais claras. Agora, quando você começa a entrar na parte subjetiva, e qual foi o defeito do PL2630, que é o mesmo defeito que está até hoje, a subjetividade do termo. Tá, eu vou tirar a notificação judicial, porque hoje é o seguinte, se você só se torna responsável, a plataforma é uma partida da notificação judicial, passou por um crivo do sistema judicial do seu país para falar, a plataforma tem que tirar, eu quero tirar isso porque a justiça está ficando sobrecarregada e não está dando conta de dar, e é lenta às vezes, para o judício aos notos que se chama. Muito nem tem, mas nem tem no real também, né? Exatamente, mas mesmo que tivesse, está impraticável, tá, eu vou substituir pelo que? A verdade, não tem resposta, eu não tenho, você não tem, a esquerda não tem, o governo não tem, ninguém tem resposta. Então, mas a sua crítica, isso é uma crítica bem interessante, que você falava que, ó, está tirando o poder do judiciário brasileiro, que entende, o Estado brasileiro, e jogando uma notícia ativa privada e privada internacional, que é pior aí do poder do privado estrangeiro. Ou seja, você está aumentando a confiança na deliberação de uma empresa privada. Então, isso é outra coisa também, né cara, eu não sei, eu nem sei, sinceramente, qual a opinião de Liberbobo sobre isso. Mas o fato é o seguinte, e com certeza essa opinião é complicada, mesmo pro Liberbobo, porque o Liberbobo também sofre sanções injustas das plataformas, né, então, cara, são inúmeros os casos, e eu vou dar um exemplo que aconteceu hoje, hoje, eu estava vindo pra cá, o Marcelo Brigadeiro mandou um áudio no grupo aqui, e falou, meu, eu fiz um vídeo onde eu esfrego meu celular no saco, e sei lá o que, que alguma notificação do Nando Morrigo, que alguma briga assim, e o conteúdo dele saiu por conteúdo sexual, mas ele não mostra, cara, ele só fala, esfreguei no saco. Uma vez eu peguei uma foto da Anitta e postei no meu Instagram, né, era uma foda dela de bicicleta assim, com um biquíni enfiado no rabo, e postei uma foto daquele Dan Beuserian lá, que aquele cara que fica com várias modelos, etc. E eu falei, tá, qual a diferença? O Instagram tirou a minha publicação falando que era no Day's, sendo que eu peguei exatamente a mesma publicação do Instagram da Anitta. Era exatamente a mesma. Por que que não é, no outro não é? Aqueles irmãos piologo, uma vez eles fizeram uma pegadinha, que você tinha que pular, eu lembro, em algum momento a calça de um deles cai, e ele tá de cueca, e aí mostra ele pulando de cueca, mas mano, não tem nada de sexual, assim, tá bem longe a câmera e tal, caiu o conteúdo dele por conteúdo sexual também. Então assim, são inúmeros exemplos de como a plataforma é injusta, né, ah, lembrei de uma, que envolve os trabalhistas. Eu não sei se eu contei isso. Uma vez eu tava reagindo a uma entrevista do Siru Gomes no Jura Nacional, eu tava lá reagindo e tal, falando as coisas, e de repente minha live caiu. É o que estranho, caiu a live, porque pode, eu tô em, eu tô em, eu venho num canal aberto em época eleitoral, posso. E isso tem os Juliços Planês do S.T.E. É, né, sabe? Abre de novo, abri a live, tomei de novo, aí eu fui ver depois, a Globo, manualmente, porque por ser muito forte, eles têm o poder de tirar a tua live droda, como se tivesse se transmitindo um jogo de futebol, por exemplo. E aí eu fiquei 90 dias banido de fazer live no período eleitoral, mano. Aí depois eles devolveram, ó, desculpa, você estava certo, é, mas e esses 90 dias, que são 45 dias de campanha? Aconteceu isso comigo também na Twitch, na época, no mesmo campanha, 2022. Então você tem que ser protegido disso. Então, vamos fazer uma legislação para proteger o cidadão da corporação? Vambora, o mundo tá discutindo isso. Agora, não pode ter subjetividade. Então, por exemplo, no caso da Lei Felca, né, que tá fudendo um mundo de gamer, etc. Eu sou a favor de algumas coisas. Por exemplo, eu sou a favor de que rede social para a menor de 16 anos tenha que ter autorização do pai. Como você vai garantir que é o pai que tá autorizando? Aí esse é um problema que o mundo não resolveu ainda, cara. Você vai em qualquer lugar das high-techs, na Califórnia, que é o berço de sotudo, tá, como é que resolve isso? É conhecimento facial, é, mas como é que então você lida com a contradição? Eu quero fazer o reconhecimento facial, que é uma maneira segura de eu saber que é o pai, mas eu não quero que a Big Tech tenha acesso aos dados faciais dessa pessoa para autorizar outras coisas, por exemplo. Como é que você lida com isso? Não temos resposta, cara. Mas tem que pensar, né? Mas tem que pensar. O que não pode fazer? Atropelar. Ó, fizemos um decreto, como assim, véi? Ó, no projeto do Alessandro Vieira, tinha uma coisa que eu achava muito interessante. O projeto do Alessandro Vieira eu achava que era bem redondinho, porque a questão principal era a relação de conteúdos mentirosos ou conteúdos nocivos para a sociedade que estava sendo disparado em massa. O disparo em massa, ele prevê que a plataforma está recebendo dinheiro para poder fazer um serviço. Eu gosto muito de comparar com a questão do transporte, uma transportadora. Sim. Mano, você colocou um pacote na transportadora, a transportadora está levando daqui para lá, se tiver droga o caminhoneira é responsável, a transportadora é responsável também. O projeto do Alessandro Vieira era racional nisso. Ele falava, ó, conteúdos que são pagos, disparo em massa são pagos, a plataforma tem que, sim, ser responsável, corresponsável pela entrega do conteúdo. Sim. E aí eu acho que é até normal, porque é o business da plataforma, né? Sim. E outra coisa, por exemplo, o TSEF possu uma norma. Esse ano não pode publicação. Então beleza. Mas ninguém vai morrer por causa disso. Eu não pode impulsionar, tá bom? Você pode concordar dos coro da coméica, mas você não está criando um... Você não está criando um... Cara, uma represa de ceração de conteúdo. Você só não vai poder patrocinar. Beleza. Agora, o que o governo fez agora, que fez um decreto completamente atrapalhado e já está voltando atrás, inclusive, não pode fazer isso. O fato é, cara, o mundo não respondeu a essa pergunta, cara. É muito difícil. Então eu acho que quando você vincula a atividade econômica, é mais fácil. Você vai... É só... Você vai ter que ganhar o dinheiro. Tá. Você não pode ganhar dinheiro de fomando o outro. Então beleza. Tá tudo certo. Agora, quando você começa a falar de questões de liberdade de expressão mesmo, como é ficar difícil? Tem questões de liberdade de expressão. Caralho, no PL2630, é que eles tiraram, tá? Mas o PL2630, assim, quem lê, cara? Assim, dá repio. Não, minha questão é assim, tem um... Porque tem esse meme, né? Aqui a gente está conversando em tribôlias, né? Tem esse papo de que vocês, no Missão do MBL e coisas do tipo, vocês defendem a liberdade de expressão e restritam. De jeito nenhum. Que vocês têm uma questão com a liberdade de expressão, uma questão que é muito valorosa. Sim. Como é que essa questão da liberdade de expressão é muito valorosa? Sim. Ela é valorosa, mas não é tanto ao ponto do impacto que tem na sociedade. A verdade é o seguinte, cara, ninguém... Eu apanhei muito na direita, por causa disso, né? Esses dias eu dei uma entrevista por rastro e eu falei, cara, só para o contextualizar onde eu vou chegar. Tem um livro que chama Mente Moradista. Inclusive é engraçado, porque você faz esse teste, ele vai fazendo perguntas para você e vai te deixando... Vai fazendo... Vai mostrando para você quais parâmetros são mais importantes para você. Então eu vou dar um exemplo. Uma das perguntas é o seguinte, uma professora tem que dar aula para crianças, lembra agora, sobre como usar preservativo. Aí você pode graduar. Isso é nem ruim, nem bom, é mais ou menos bom, é bom para caramba, isso aqui é horrível, etc. Isso aqui é claramente o seguinte, você acha isso muito bom? Você liga menos para a pureza, o valor pureza. E você liga mais para o utilitarismo da criança, saber o que ela está fazendo. Se você põe isso muito ruim, você liga muito para a pureza, menos para o utilitarismo, entendeu? Por exemplo, tem uma outra questão que é o seguinte, cara, teu time inteiro combinou de usar a chuteira de uma cor. Só que você faz questão de usar a sua que é de uma cor diferente. E aí, aí, beleza, você é mais pelo time, você é mais por você, etc. Quando eu fiz esse teste a primeira vez, em 2015, acho que era 2014, o meu deu o valor liberdade lá em cima. Então liberdade era mais importante em qualquer outra coisa. Quando eu fiz esse teste recente, acho que foi ano passado, a liberdade deu o mais baixo e o mais alto deu o care. Então eu sou muito mais preocupado com o care, né? Para mim, por exemplo, uma das perguntas era o seguinte, uma menina está sentindo mal porque ela é gorda, o cara vai lá e xinga ela de gorda. Isso para mim é muito ruim. Isso é muito, por mais que os caras me vejam com um cara truculenta. Então o care para mim é mais importante às vezes que a liberdade individual. Por que que eu estou dizendo isso? Isso é normal, você quando vai ficando mais velho também, você vai entendendo o que diz que os funcionamentos são importantes. O valor liberdade de expressão, ele é impossível de ser restrito. Porque se eu tenho liberdade de expressão e restrita, eu tenho liberdade de falar coisas que vão restringir a sua liberdade. São paradoxos. A liberdade ela é paradoxal. A minha liberdade de fazer tudo pode influenciar a sua liberdade de existir. Por isso que a liberdade de expressão, ela tende a ser restrita em algum momento. Eu não posso ser nazista. É óbvio que não, porque eu não posso propagar um discurso onde eu vou matar uma pessoa para ela ter nascido alguma coisa, que ela não tem nem escolha. Então é normal que pessoas racionais entendam uma restrição de liberdade de expressão em alguma instância. Eu acho que está muito claro que eu não posso, por exemplo, o máximo do raciocínio, quando a gente estrapola para coisas irrasoáveis, é o seguinte, se eu sentado aqui, eu convenci uma pessoa de te dar um tiro e falar a senha de um cofre, onde ela vai pegar um dinheiro que vai recompensá-la caso ela te mate. Você concorda que, tecnicamente, eu só usei as minhas palavras? Eu só usei a minha liberdade de expressão? Sim. Então eu não posso ser um defensor da liberdade de expressão existida, porque no fim do dia, tecnicamente, eu só falei, olha, cara, se você matar o Tamir, tem um cofre na rua tal, em lugar tal, que a senha é tal, e você vai ter uma recompensa lá. Tecnicamente, eu não fiz nada. Entendeu? Então é infantil defender esse tipo de coisa. Então sim, cara, eu tenho que ser responsável, porque ele mandou matar alguém sim. Eu estou entendendo que você está falando, eu só vou... Vai fazer o advogado de Ab? Não, eu vou fazer o advogado de Ab, não, eu só vou confirmar mesmo se eu estou entendendo certo. Então, por exemplo, uma coisa muito grave, é que a gente tem que ter um nível de interesse, como a questão das crianças nas redes sociais expostas. Então, a gente tem certo nível, dependendo da restrição, você é a favor que exige, todo mundo vai parar de poder fazer determinadas coisas na internet para a gente proteger as crianças. Sim, por exemplo, talvez um dos caminhos seja... Estou falando, estou colocando um canal aqui. Então, para as hipóteses, talvez seja uma ideia idiota, mas talvez seja uma boa ideia. Você, como eu falei, restringir acesso à redes sociais de crianças abaixo de seis anos, sem autorização dos pais. Então, você vai ter um amplo debate sobre isso. Sobre como o cérebro de uma criança, que ainda não está totalmente formado, ao ser hiperexposto à hiperreputação, como é que funciona? Vou dar um exemplo. Vamos pegar um seguinte, quando eu tinha os meus 15 anos, tinha uma menina no meu bairro, logo que começou essa história de Webcam, ela traiu o namoradinho dela, o namoradinho dela foi lá, fez ela na Webcam tirar a roupa, tirou uns prints, ele fez um print no Paintbrush, e isso rodou o bairro inteiro, o bairro inteiro. Essa menina tinha 15 anos, cara. Ela ficou amplamente traumatizada, ela teve que mudar de bairro para mudar de escola, que tudo bem que na época a internet não era tão poderosa assim, hoje você pode mudar de país que está lá. Mas o lance é o seguinte, será que a menina de 15 anos estava pronta para ter acesso à Mãe Bikan e conversar com o namorado dela de forma privada? Obviamente não. Eu não sei responder isso, eu acho que não. A gente tem que chamar psicólogos, neurocientistas, eu acho que não. Agora, se imaginando o dia de hoje isso acontecendo, digo mais, eu vou até um pouco mais longe. Será que as pessoas, já que tem 18 anos, elas estão preparadas para o tamanho da tentação que é, elas criarem conteúdo em ônifans? Eu não sei, cara, responder essa pergunta. É difícil demais para mim, cara. Eu tendo a achar que não, cara. Se você perguntar a suportura de 2015, eu falo, mano, liberdade é a semelhante de tudo, se o cara se foder, o problema é dele. Hoje, o Arthur, que está mais preocupado com o CAR, eu estou quase 40 anos, eu já tenho uma visão mais diferente. Eu falo, puta, cara, eu não sei. Você quer ver outra? Leia que eu obriga você a usar cinto de segurança. Sua favor. Leia que eu obriga você a usar capacete. Sua favor. É a minha vida, se quiser andar com capacete de programas, mais ou menos, cara, quando as pessoas necessitam de direcionamento. É triste falar isso. Mas é a verdade. É triste não, não é normal, mano. Ainda falando sobre esse negócio de regulação, aí tem uma coisa muito interessante, porque a gente trabalha com produção de conteúdo, e aí essas big texts, como a que você relatou em relação ao que a Globo fez, e como o YouTube suspendeu, enfim, o seu trabalho, o meu trabalho também, no caso, e ficou por isso mesmo, 90 dias, e se você depender 100% dessa renda, se ferrou, se ferrou, e sem regulação nenhuma, regulação do Estado brasileiro, em relação a isso. Você é a favor que esse tipo de procedimento seja claro, que essa regulação venha nesse sentido? Sim. As normas para o YouTube suspender uma live, normal, sorrisse já um vídeo, ou banir um canal. Eu vou te falar, aos princípios de Santa Clara, eu não lembro, acho que são três aqui, que são, o mundo inteiro já olhou para isso, e isso é assim, não tem como discordar. Critério número um, sempre que um conteúdo for retirado do ar, você tem que ter acesso a esse conteúdo. Essa é a primeira coisa. Vamos supor que você, cara, você se dedicou, sei lá, um mês fazendo documentário, você gastou seu dinheiro, você não sei o que lá, e você subiu na plataforma, você confiou a plataforma, todo o esforço do seu trabalho. Se eles tirarem do ar, eles podem só tirar, eles têm que te dar acesso. Ó, eu estou tirando do ar, mas eu estou te dando acesso até para você se defender. É o primeiro princípio, cara, que todo mundo... Cara, isso que é impossível você discordar. Não, eu vou tirar e você não vai nem ver, não, pera lá, velho. Me mostra o que eu fiz de errado, deixa eu mostrar que eu estou certo. Segundo ponto, leis em parciais e muito claras do que pode o que não pode. Aqui é um problemão, cara. É um problemão. Você, cara, todo dia quando você posta vídeo no YouTube, é que ainda que está um pouco melhor agora, tá? Mais uns três anos, cara, meu, isso aqui estava horroroso. Você põe lá. Tem alguma... tinha lá os os trackings do YouTube, né? Tem algum discurso ofensivo? Aí você punha não. Beleza. Aí pun, cai lá. O que é discurso ofensivo? O que é discurso ofensivo? O que é discurso de ódio, cara? Está na subjetividade da big tech. Da big tech. Então, esse é outra coisa, tem que ter clareza no que pode e no que não pode. Qual que era o terceiro que eu esqueci agora? Era um três agora, eu não lembro agora. Graduação na punição. Você não pode ter uma punição máxima do nada. Tem que estar claro. Porque não pode que você fez uma coisa e tomou um ban de uma semana. E eu que fiz exatamente a mesma coisa, tomou um ban de um ano. As regras têm que ser iguais. Tem que ter isonomia de tratamento. Tem uns lanças assim. Então, esses três princípios, eles são... O mundo inteiro já concordou com eles. Então, eu acho que isso tinha que vir em força de lei. O governo de país tal vai obrigar. Você é Facebook, você é YouTube, você é Meta, e o WhatsApp, isso aqui é bem aqui. O mínimo que você tem que... Que respeitar isso daqui. Entendeu? E aí a gente vai cair num outro paradoxo. É o seguinte, eu acho que a gente deveria sim pensar em alguma maneira legal, instintional de desincentivar, do mínimo desincentivar o anonimato nas redes. Porque é muito fácil, eu criar um fake. Isso é um nazista fake. Legal. E é crimin já no Brasil, né? A liberdade de expressão é vedada do anonimato. Vou até falar isso alto aí, porque tem muita rede que fica usando de anonimato para poder fazer ataque videozinho aos outros. Ovio aí, né? Deputado Federal de São Paulo que fica... É, fica usando verbo de gabinete para poder fazer ataque aos trabalhistas. Então, saberam, com anonimato. Isso é crime. Liberdade de expressão é vedada do anonimato, viu? Mas vamos lá. Principalmente nesse caso. Isso é outra coisa. Vamos por que eu sou um servidor público. Aí eu tenho lá, sei lá, um gabinete com 60 pessoas. Aí eu põe 50 pessoas para ficar produzindo conteúdo anônimo para atacar o meu inimigo. Eu estou usando dinheiro público, só que está entre aspas de forma anônima. Pera lá. Se você tiver uma conta vinculada a um CPF, pelo menos, você tem como rastrear de onde aquilo está vindo. E se for um crime sério, como por exemplo um crime de pedofilia, etc., etc., você não fica dependente da plataforma, olha só. Para rastrear de onde vem. Porque eu vou dar um exemplo que já aconteceu comigo. Cara, eu recebo muita, miassa, muita. Só que o que aconteceu foi que em 2019 a minha ex-namorada começou a receber muita ameaça reiterada. Eu demorei três anos para conseguir. E eu já era deputado, cara. Eu como deputado, amigo do pessoal da delegacia da Cyber, eu demorei muito tempo para conseguir autorização do justiça para ir na época para Instagram. Pegar o Instagram e ver de qual celular estava indo. Demorou para caramba. Depois o celular para descobrir de quem era. E aí, o celular usou um wi-fi. Aí eu tive que ir em outra operadora para buscar. Cheguei no cara. Cheguei no cara. E era um cara próximo a gente realmente era uma ameaça real. O cara era doido mesmo. E estava querendo matar, fazer alguma coisa contra a gente. Então é muito demorado que você ficar na mão desses caras. Então tem que ter lei. O seguinte, se você tiver um CPF cadastrado nessa conta, dá um de ver o CPF. Acabou. Pum, está aqui. Aí entra na questão problemática. Tá. E se eu quero acessar alguma coisa de forma anônima por não ser crime, sei lá. Vamos supor que eu quero fazer um aumento peneano. E eu não quero ter risco nenhum de alguém descobrir que eu estou acessando isso. Como é que eu faço se eu não tiver uma conta sem vinculação do CPF? Isso também é um paradoxo. Isso também é um... Então, mas pelo que você falou, eu estou entendendo que é assim, o negócio é o seguinte. Estão ameaçando os outros de morte, ricos e iminentes, cê aí tem problema com a sociedade. Galera, o que quer fazer aumento peneano? Infelizmente, você não tem que perder a liberdade de vocês aí, mano. Infelizmente, até a gente está contra essa situação. Porque isso aqui é mais importante com aumento peneano, senhor. Não, é nem aumento peneano. É o sigilo do aumento peneano. É, sigilo do aumento peneano. Então, faz sentido? Então, cara, aí eu vou te falar. Você me perguntar hoje, eu não tenho a resposta definitiva. Pelas coisas que eu consigo imaginar agora, nesse momento, eu tenho que dar uma... Fala, mano, vamos regular e mete o... Só que eu não ouvi os argumentos do outro lado aí. Dos cara que quer fazer aumento peneano. Outras coisas, sigilo, pra contar um exemplo pra você. É sigilo pra fazer aumento peneano. É que a gente está fazendo aumento peneano. Vamos pegar uma coisa, principalmente a gente fala de coisa feminina. Vamos pegar uma mulher que ela tem um problema muito constrangidor, sei lá, tem um problema... sei lá, cara, alguma coisa vaginal que ela... e ela quer pesquisar sobre aquilo de forma completamente anônima. E aí? Eu também não sei, entendeu? Mas eu achei que tem que debater isso. Eu tendo hoje, eu tendo a achar. Sinto muito, mas nós vamos ter que proteger a galera. Pode ter. Você assistiu ao Legião das Ideias? Para mais conteúdos, continue conosco e acompanhe as lives da MB Live TV.