 Nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas. Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a Dúdice Ação. E aquele é um tema que vocês já sabiam, vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, porque eu falei durante um ano fazendo live ou falei, olha, eu estou construindo um vídeo, eu estou fazendo um vídeo, em breve vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair. Então o pessoal que está aqui, o pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste, o pessoal que gosta e que está sempre comigo, eles já sabiam, né? Mas é muito importante para mim dizer o seguinte, quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação, muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais, e quando acontece coisa, estou explicando basicamente nesse momento o porquê que eu fiquei distante das lives, quando acontece uma coisa, quando acontece uma coisa muito grande, seja para o bem ou para o mal, eu tenho uma coisa na minha personalidade, no meu coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então nesses meses, na verdade foi um mês, né? Nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu estou trabalhando ali, fazendo algumas coisas para plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories, nossa, olha onde eu estou, olha o que eu estou fazendo, não. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento para voltar a mim e pensar, e isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisas ruins na minha vida e que eu tive também esse mesmo modo superante, de voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem, então para mim é muito importante tirar esse momentos para absorver.