 Olá pessoal, tudo bem? Aqui é o João Sense, advogado e hoje nós vamos falar da Lei Felca, o estatuto da Criança da adolescente digital, o ECA Digital. Embora o nome seja Lei Felca, na verdade poucas pessoas sabem, mas é uma lei que ela tramita no Congresso Nacional desde 2022. Depois do vídeo, a adultização, a lei ela começou a correr para ser aprovada. Eu acredito que quando você vai tratar de uma legislação que muda a vida de todo mundo, a gente precisa de um amplo debate na sociedade. Então eu tenho algumas críticas sim a essa legislação e acredito que essa lei acabou pesando um pouco a mão em alguns aspectos. Mas sendo também sincero, não é uma legislação de toda ruim. Então vou pegar aqui alguns pontos que eu verifiquei nas redes sociais que as pessoas estão reclamando e vou explicar um pouco do que a lei de fato está falando sobre. A primeira questão que algumas pessoas estão reclamando é sobre o reconhecimento facial. Tem que reclamando nossa, agora vou ter que colocar meu rosto em toda a aplicativa, eles vão ficar com meu rosto, eu não quero que fique com meu rosto. Na verdade pessoal, não existe nada na legislação que obriga a fazer reconhecimento facial. A lei proibiu a autodeclaração de idade, ou seja, quando o site perguntava assim, você tem mais de 18, a pessoa clicava sim, isso é autodeclaração de idade, isso fica proibido no Brasil. A pessoa para acessar alguns conteúdos precisa comprovar que ela é de maior idade. Então a própria legislação fala em que os aplicativos têm que adotar medidas eficazes para averiguar a idade da pessoa. Então medida eficaz não significa que as pessoas têm que fazer um escaneamento facial. Tem muitos lugares que a gente pode colocar o CPF, mandar foto do documento, mandar uma CF ou algo nesse sentido, ou então sim se a pessoa optar fazer um escaneamento facial, então é obrigatório pela legislação, não tem essa obrigatoriedade, só tem a obrigatoriedade de conseguir comprovar a idade de forma eficaz. Agora vamos falar sobre a questão dos loot boxes, as caixas de recompensa. Essa vedação ela está expressa no artigo 20 da legislação que diz o seguinte, são vedadas as caixas de recompensa loot boxes oferecidas em jogos eletrônicos direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles nos termos da respectiva da gravação indicativa. E a própria legislação define como caixa de recompensa a funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permite a aquisição mediante pagamento pelo jogador de itens virtuais consumíveis ou de vantagens aleatórias resgatáveis pelo jogador ou usuário sem conhecimento prévia do seu conteúdo ou garantia de sua efetiva utilidade. Basicamente são caixas que estão ali no jogo que a gente pode comprar com dinheiro real, a gente não sabe qual é o produto, a gente fica abrindo esperando que vem algum item que a gente queira e basicamente isso é viciar a criança desde cedo, a criança quer comprar várias caixinhas fica parecendo um tigrinho, a pessoa está puxando a alavanca do tigrinho esperando vir um item que ela quer e isso ficou proibido. E aí vem outra questão a questão do League of Legends, o League of Legends foi proibido para menores de 18 anos só que não foi a legislação, a lei não tem nenhuma proibição, não há uma legislação de que o menor de idade vai poder ou não vai poder jogar League of Legends, isso não está na legislação, a legislação está proibindo os loot boxes, as caixas de recompensa e aí a desenvolvedora do League of Legends, que é Right Games, fez uma opção, eles poderiam ter optado por deixar o jogo para menor de idades e remover as caixas de recompensa, mas eles não fizeram, então eles fizeram uma opção clara por manter pessoas somente com idade superior a 18 anos, mas isso é uma opção da empresa, não é uma opção da lei, a lei não proíbe, é pessoas jogarem League of Legends. E um ponto acertado da lei está na questão do controle parental, durante muito tempo as crianças e adolescentes ficaram soltas na internet. E o que a gente viu acontecendo? Diversas interações prejudiciais, então a gente tem diversos casos na justiça, por exemplo Roblox ou no Instagram, de homens de 40 anos conversando com crianças de 9 anos e conversas criminosas, ou seja, os pais não estavam sequer cientes que as crianças estavam ali perante um homem de 40 anos de idade. Isso é grave, pode ser que a sua filha, o seu sobrinho hoje com 10 anos, 11 anos, esteja num jogo conversando com uma pessoa muito acima da idade com intenções de interação sexual. Então justamente agora, os jogos que tem algum tipo de interação entre as pessoas tem que respeitar o limite da idade. E isso está especificado no artigo 21, que diz o seguinte, os jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles, que incluam funcionalidades de interação entre usuários por meio de mensagem de texto, vídeo ou troca de conteúdos, de forma síncrona ou assíncrona, deverão observar integralmente as salvaguardas previstas no artigo 16 da Lei tal, tal, tal, especialmente no que se refere a moderação de conteúdos, a proteção contra contatos prejudiciais e atuação parental sobre os mecanismos de comunicação. Então os jogos eletrônicos que tem comunicação precisam ter proteção contra contatos prejudiciais. Antigamente existiam ferramentas de controle parental, os pais conseguiam controlar a vida dos filhos online e de forma preservar a privacidade dos filhos, só que esses menus, essas opções eram todas escondidas dentro do Instagram, dentro do próprio Discord, os controles parentais eram todos confusos, o pai tinha que estudar para saber aplicar essas coisas, então antigamente era muito difícil o pai ativar o controle parental. Agora a legislação que eu considero acerto diz o seguinte, as configurações padrão das ferramentas de supervisão parental deverão adotar o mais alto nível de proteção disponível, ou seja, por padrão a pessoa menor de idade vai ter uma conta vinculada ao seu pai, aí os pais e os responsáveis caso queiram podem desativar essas ferramentas, mas nesse momento elas vão ter as suas ferramentas por padrão, isso é muito positivo. Vamos ver aqui alguns mecanismos que podem auxiliar os pequenos desenvolvedores a se defender também perante a justiça? É a questão principal aqui, está no artigo 35, que vai trazer aqui as penalidades que as plataformas ou sistemas podem ter, e ele começa com uma advertência, com prazo para adoção de medidas corretivas de 30 dias, então tudo começa aqui com uma advertência, você vai ser advertido. Aí logo depois nós temos multa, multa simples, suspensão temporária das atividades, proibição de exercício das atividades, enfim, toda uma escadinha em que vão acontecendo ali as sanções. E aí o que eu acho principal da legislação está aqui no artigo 39, que diz o seguinte, que todas essas obrigações que estão nos listas, nesses referidos artigos aqui dessa lei, vão se aplicar conforme as características e as funcionalidades do produto ou serviço de tecnologia da informação, moduladas de acordo com o grau de interferência do fornecedor do produto, ou serviço sobre os conteúdos veiculados disponibilizados, o número de usuários e o porte do fornecedor. Então eu acho que essa, esse artigo 39, ele é a salva-guarda dos pequenos empreendedores de software as a service, ou enfim, qualquer tipo de serviço que talvez precise se adequar a lei felca, porque simplesmente você tem um argumento, caso você seja um pequeno desenvolvedor e o governo resolva te dar algum tipo de multa ou advertência, você vai simplesmente dizer o seguinte, que a necessidade de se modular os efeitos, essas multas, de acordo com o grau de interferência do fornecedor do produto ou serviço sobre os conteúdos veiculados disponibilizados, o número de usuários e o porte do fornecedor. Então isso vai ser levado em conta pela legislação. Então nós tivemos o caso aí do Midnight BSD, que se autoblocou aqui no Brasil e disse que está se adequando a lei felca, então ele se autoblocou. E eu achei um pouco de sensacionalismo, porque o seguinte, eles sequer foram advertidos, eles não receberam uma advertência. Veja que eu expliquei pra vocês, com o artigo 35, prevê primeiro uma advertência, que vai vir da Agência Nacional de Proteção de Daz, da NPD, eles não receberam nenhuma advertência. E aí eles se autoblocaram. E inclusive é um fork, é uma versão secundária, dizer assim, que está sem atualização desde 2024, gerou todo um bapafá no Twitter. Só que na verdade é uma distribuição Linux que não tem nenhuma atualização desde 2024, não foi advertida e se autoblocou. Então na verdade não é a lei felca que prejudicou o Midnight BSD, é o próprio Midnight que se autoblocou, não teve nenhuma demanda aqui do governo. Ou seja, não há até esse momento nenhuma distribuição Linux que foi notificada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, pra se adequar à legislação. Mas a legislação a gente vai verificar como ela vai funcionar na prática. Então pode ser que a Agência Nacional de Proteção de Dados reserve essas questões pros peixes grandes, assim como está aqui previsto no artigo 39. E aqui eu vou trazer também um último ponto que eu acho muito importante na legislação e que eu acho que essa questão acertou. Eu estou falando do artigo 29 da legislação, que diz o seguinte, que os aplicativos e serviços de tecnologia de informação devem proceder à retirada de conteúdo que viola direitos de crianças e de adolescentes, assim que forem comunicados do caráter ofensivo da publicação pela vítima, por seus representantes, pelo Ministério Público ou por entidades representativas, defesa dos crianças e do adolescente. Independentemente de ordem judicial, isso aqui é muito importante. Quando a gente pegava um caso de criança ou adolescente que estava sendo vítima de crime na internet, que é algo muito sério, a gente precisava fazer um processo, porque a gente estava na vigência do Marco Civil da Internet, que é uma legislação de 2014. Então quando os pais procuravam a gente, nos advogados, a gente precisava escrever um processo, escreve uma pedição inicial, isso demora um tempo, tem que enviar o processo para o juiz, vai ser distribuído para o juiz, o juiz tem que analisar, dar uma decisão por escrito, maliminar para remover o conteúdo. Quando sai essa decisão, você precisa pegar essa decisão, pedir um ofício para o juiz, se a decisão já não tiver força de ofício, precisa enviar lá para a plataforma, pedir na retirada, a plataforma vai ter que pegar esse ofício, dar um advogado, pedir para entrar no processo para saber do que se trata o processo, a decisão, enfim, a pedição inicial, e aí então eles iam remover o conteúdo que está infringente, está infringindo a lei. Então quando a gente tinha uma criança adolescente que estava sofrendo algum crime na internet, a gente tinha uma burocracia enorme para remover algum conteúdo. A gente precisava de fato de um processo. Agora a gente tem que se atentar a essa frase final do artigo 29, independentemente de ordem judicial. Isso é muito importante, porque não precisa mais de ordem judicial se tem alguma criança ou adolescente sofrendo crime na internet. Basta você enviar uma carta simples, um telegrama, uma carta com aviso de recebimento para a rede social. E você avisa para a rede social que tem uma criança ou adolescente sofrendo algum tipo de crime, e a rede social tem que tomar atitude, independentemente de ordem judicial. Então isso eu entendo como a proteção, a adolescente, muito forte. Eu acho que a lei acertou nesse ponto. Até porque se a plataforma não remover o conteúdo, eles podem ser processados e responsabilizados. O que também é muito positivo, porque antigamente a gente tinha que processar para quebrar o sigilo, para descobrir a pessoa, e aí são muitos processos, muita burocracia. A gente sabe que o judiciário brasileiro demora muito. Então pessoal, esse é um vídeo um pouco mais simples sobre a legislação. Eu toquei alguns pontos que eu vi na internet, vi no Twitter, vi alguns vídeos aqui falando sobre. Então eu tenho sim críticas à legislação, mas eu entendo que tem pontos positivos. E as pessoas realmente estão se engajando na internet fazendo críticas. Então isso eu acho muito positivo. As pessoas têm que pressionar assim aquilo que elas estão em satisfeito. Então esses são alguns pontos que eu fiz aqui que eu trouxe aqui para vocês. Vocês podem comentar no vídeo, eu vou me esforçar para comentar também para responder. E eu ainda vou fazer um vídeo muito mais completo sobre a lei felca, só que eu preciso ter um pouco tempo em que eu vou abrir aqui a legislação e vou ler ponto a ponto com vocês dos pontos mais importantes. Quase que uma aula, só quem vai querer assistir vai ser provavelmente advogado e estudante de direito. Eu queria muito fazer essa conversa com vocês, quem sabe a gente não faz em live, enfim, a gente acaba debatendo a legislação. Então essa é uma questão que eu quero chamar atenção também, que é uma coisa que eu aprendi na minha vida como advogado, que a lei a gente só tem no dia a dia. E a lei acabou de entrar em vigor, não tem um mês de lei ainda. A gente precisa de uns quatro anos para ver se a lei realmente pegou, se a lei é boa e o poder legislativo vai precisar fazer eventuais emendas a legislação. Se achar que algum ponto ficou muito ruim, algum ponto ficou muito fraco, pesou muito a mão, eles devem corrigir a legislação. Mas enfim, é isso que eu queria falar. Agradeço, quem viu o vídeo até o final. Muito obrigado.