 Olá pessoal, tudo bem? Boa noite, sejam todos bem-vindos e bem-vindas. Eu sou Rafael Zanata, um dos diretores da Data Privacy Brasil e queria saudá-los todos nesse encontro virtual, que nós chamamos de roda de conversa implementando o ECA Digital e que marca o dia de hoje também o aniversário do Clube Data e um lançamento especial de um grupo de estudos, sendo lançado hoje. Antes de apresentar os nossos convidados para essa roda de conversa, quem já agradeço aqui, Rony, Raquel, Carol, Eduardo, já farei a apresentação dos nossos convidados, que são as estrelas do nosso encontro de hoje. Quero explicar um pouquinho sobre a data e também como o Clube Data se encaixa dentro das nossas atividades. Data Privacy Brasil é uma organização que surgiu da União de uma escola e de uma entidade de pesquisa e incidência, que agora estão integradas, trabalhando em 2026 num processo já integrado de atuação. Nós trabalhamos com uma teoria de mudança na qual entendemos que formar pessoas e produzir conhecimento qualificado faz parte da construção daquilo que a gente chama de um ecossistema informacional justo, que é o que nos move enquanto organização. E é um time de pesquisadores de várias áreas, de profissionais da educação, de profissionais da comunicação. São 28 pessoas, uma abordagem multidisciplinar, produzindo uma série de conteúdos relevantes para a esfera pública, como relatórios de pesquisa, cursos de formação, o nosso podcast da Ducracia, que completou agora seis anos, a nossa newsletter tabuleiro, a quem já deixa a indicação para que vocês assinem, e cada vez mais trabalhando numa intersecção do papel da pesquisa se conectando com o ensino, aprendizagem, para que esses profissionais possam ter uma visão muito clara sobre direitos fundamentais na sua prática profissional, seja no setor privado ou no setor público, para que nós enquanto sociedade tenhamos uma construção de um modelo de democracia no qual as tecnologias estão a serviço da autonomia e da dignidade das pessoas. Essa é a nossa, nossa mote, nossa crença enquanto organização, que define um pouco o etus de trabalho da data. Dentro da data nós temos várias áreas, inclusive áreas que são mais focadas em pesquisa, a área de regulação e governança, a área de ascimetrias e poder, a área de plataformas e mercados digitais, e temos também a área de comunicação e marketing e a área de formação e comunidades. E temos como um projeto já antigo da organização dentro da nossa situação, o Clube Data, junto com outras iniciativas que compõem uma estratégia de capacitação de profissionais e de criação de uma infraestrutura de conexão dos profissionais, que permite que eles se interagem entre si, que eles busquem trilhas específicas de conhecimento, que eles possam acessar uma biblioteca curada especificamente com conteúdo e também o Clube Data é um espaço, uma plataforma, na qual as pessoas também podem participar de debates e palestras especializadas, inclusive com várias pessoas de fora do Brasil que participam, como palestrantes, né, nesses encontros. E com newsletter exclusiva e com bastante conteúdo que é direcionado para essa comunidade em primeira mão. Então, um dos diferenciais do Clube Data, e ele compõe aqui das nossas fontes de receita da DataProvis Brasil, é fazer com que as pessoas recebam em primeira mão, cria um espírito de diálogo e de cooperação entre profissionais, posso inclusive discutir oportunidades de mercado de trabalho, vagazinha aberta, indicações de profissionais para atuar em produção de dados pessoais e direitos digitais e que compõe um projeto que nós temos muito orgulho e que celebramos aqui no dia de hoje também um aniversário desse Clube. Então, antes de entrar especificamente na apresentação dos nossos convidados e no debate do acesso provável, eu passo a palavra para o Pedro Henrique para ele apresentar um pouquinho mais a fundo, porque que Clube Data é uma iniciativa importante para nós e porque que a gente está no dia de hoje também celebrando esse aniversário. Fala, Pedro, com você. Olá, pessoal. Boa noite. Espero que estejam bem nessa noite de quarta-feira. E estou aqui para falar para vocês sobre um pouco da história do Clube e nossos planos para 2026. Em geral, esses últimos três anos de Clube foi muito focado na construção desse espaço de formação continuada. Ou seja, muito da construção do Clube estava voltado em deixar com aquela pessoa que faz parte dele materiais, ações, atividades que permitissem com que ela continuasse estudando e navegando nesses temas relacionados a direitos digitais. Então, uma primeira linha dessa história e evolução do Clube Data está nos seus materiais exclusivos, principalmente esses que a gente está destacando aqui na tela, que são os relatórios de inteligência, que são relatórios mais completos sobre temas específicos, análise de decisões, ou seja, as decisões que impactam o campo dos direitos digitais. A gente sempre produz essas análises muito aprofundadas. O descomplicando LGPD, que são materiais interativos, mais diretos ao ponto para que você conheça de um certo tema, que às vezes é um pouco complicado. E por último, os dossiers, que são pesquisas preliminares que ajudam a quem está entrando no campo a compreender quais são as principais referências e estudar a partir delas. Mas quem é do Clube também tem acesso nesses últimos anos a videoaúdos e oficinas de temas de fronteira e temas de interesse muito importante para quem trabalha na área. Principalmente se a gente contar só os eventos que tivemos ano passado, a gente teve oficinas para precificação, de transferência internacional de dados, avaliação de risco em ar e até mesmo sobre segurança da informação e muitos outros temas. O Clube também é um espaço que permite com que você tenha roteiros de estudo específicos curados nas trilhas de estudo. Aqui, quando você acessa as trilhas no Clube, principalmente os nossos usuários, você consegue abrir materiais separados por tema e exercitar os conhecimentos na sequência. Além disso, as trilhas de estudo elas emitem certificado de conclusão. Então, o que é muito interessante para quem está nesse caminho de estudar, se capacitar em direitos digitais. O Clube, como não poderia ser diferente, é também um espaço de construção de comunidade e conta com uma série de eventos que permitem com que os participantes conheçam e construam comunidade entre si. Um desses eventos principais é o Data Talks, que é um evento onde os membros da comunidade podem trazer seus trabalhos, suas pesquisas e abrir para conversar com os demais membros da comunidade. É um evento muito bacana, inclusive. Mas não é só isso, temos eventos que conectam outras iniciativas da data e comemorativos. Todos esses espaços são extremamente importantes para essa sensação de comunidade e construção de conhecimento nessa formação conjunta. Mas em 2026, a ideia é que o Clube deu um outro passo, ou pelo menos caminho, se vestido um pouquinho diferente. A ideia é que esse ano, a comunidade e a Data Talks do Brasil passam uma construção mais conjunta, dialogada de temas e assuntos. Ou seja, a formação continuada não necessariamente precisa passar exclusivamente por conteúdos, aulas, mas também pode fazer parte de uma participação mais ampla daqueles que acompanham Clube Data. E uma dessas primeiras iniciativas, passa por algumas novidades que vou falar aqui agora. A primeira delas é o dossier e boas práticas de A no trabalho. Nesse dossier publicado essa semana, nós reunimos diferentes materiais que tratam desse tema das práticas de A no trabalho e construímos algumas dicas importantes para a construção de políticas de A e uso de A no trabalho. Esse ano, nós também começamos a promover diversos eventos que foram sugeridos pela comunidade para se ter uma ideia. Até o início de março, a gente já teve dois eventos, principalmente para a construção de benchmarks de DLP e avaliação de risco. Para quem é membro do Clube Data, se você tem interesse em um encontro sobre um tema de sua preferência, basta entrar em contato com nossos canais oficiais, principalmente o grupo de WhatsApp do Clube. Além disso, também publicamos a trilha sobre ECA Digital, que entra em vigor na semana que vem e, portanto, é um tema de última importância para construir essas novas interpretações e práticas com essa nova lei. Mas a grande novidade vem agora. A Data Privacy e o Clube Data estão lançando hoje o grupo de estudos sobre o ECA Digital. O grupo de estudos é uma iniciativa de participação conjunta entre comunidade e Clube Data para a construção de conhecimentos comuns e interpretações harmônicas a partir da nova lei que entra em vigor semana que vem. O grupo de estudos é uma iniciativa que está aqui visando essa construção conjunta e vai constar com três encontros. O primeiro deles vai acontecer no dia 5 de março e as inscrições estão abertas a partir de agora. Além disso, se não me engano, o grupo de estudo vai acontecer de maneira quinzenal todas as quartas-feiras a 19 horas. Cada encontro vai contar com um relator convidado especial e bibliografia para a nossa discussão coletiva. Em termos de programa, os três encontros têm temas específicos para cada um. O primeiro encontro no dia 25 de março vai ser sobre verificação de idade com a Renata Tomás, que é professora de junta na Escola de Comunicação Mídia e Informação da FGV. No programa de pós-graduação em Mídia e cotidiano da UFF, já o segundo encontro vai ser sobre design protetivo e contará com a relatoria de Maria Mello do Instituto Alana. No último, trataremos de mediação parental com a relatoria de Ana Dângelo, que é rede de comunicação dos lip giants Brasil. O encontro e a inscrição, pessoal, é gratuita, mas as vagas são limitadas. Então, recomendo que vocês façam inscrição enquanto antes para garantir a vaga de vocês. E para quem é membro premium, o Ubidata, terá acesso às gravações desses encontros. Vai ser um prazer ter vocês lá para discutir esse tema que é tão importante. Com isso, passa a palavra de volta para vocês, Ana. Obrigado, Pedro. Gente, obrigado a vocês que estão ao vivo. Tem quase 100 pessoas conectadas já com chat animado. Eu quero estimular que vocês fiquem à vontade para fazer perguntas, coloquem no YouTube, a equipe transmite para nós aqui na plataforma para a gente interagir. E vamos entrar, então, no nosso tema do encontro de hoje, como eu disse, eu queria apresentar aos nossos convidados ilustres que estão aqui participando. E o objetivo é fazer um debate em cima de um conceito que é um conceito-chave para o eca digital. Nós estamos há poucos dias da entrada em vigência do eca digital no ordenamento jurídico, que passa a valer a partir do 17 de março, então, a menos de uma semana. E um dos primeiros debates sobre o eca digital é quem se aplica. Qual é o escopo jurídico específico de aplicação dessa legislação? Considerando que a própria lei no artigo 1º traz um dispositivo que define que a legislação é focada para a proteção de crianças, adolescentes e ambiente digital, para produtos e serviços de técnologia da informação que são direcionados a crianças e adolescentes do país, ou de acesso provável por eles, independentemente de localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. E aí tem o famigerado parágrafo único do artigo 1º, que traz várias hipóteses interpretativas. E o Encontro de hoje serve para debater isso. O parágrafo único estipula que considera-se acesso provável por crianças e adolescentes a seguintes situações. 1. Suficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. 2. Considerável facilidade de acesso e utilização do produto ou serviço de tecnologia de informação por crianças e adolescentes. E 3. Significativo grau de risco, a privacidade, a segurança ou desenvolvimento biopsychosocial de crianças e adolescentes, especialmente no caso de produtos ou serviços que têm por finalidade de permitir a interação social e o compartidamente de informações em larga escala entre usuários e ambiente digital. E aí está a prova esse Brasil em dezembro de setembro a dezembro se debruçou sobre esse tema, soltou um texto de rascunho, um preprint, digamos assim, até a partir de uma provocação do Roni Vanzov, a partir de um livro, que você pode falar depois em detalhes, um livro de interpretação do eca digital, e a partir do estímulo do Roni nós trabalhamos nessa discussão inicial. E é um texto que já traz uma provocação para o debate porque ele traz uma proposta de interpretação desse artigo 1º, com muito enfoque em três elementos que estariam mais presentes no inciso 1 e 2, que é a facilidade de acesso, a probabilidade de uso, atratividade e a facilidade de acesso. E a gente faz uma discussão sobre o que significa o debate sobre risco, se ele pode ser analisado caso a caso, se ele deve ser considerado como risco presumido. Então eu não vou atensificar muito as posições aqui porque Eduardo pode expor, mas o texto serve como uma provocação para esse debate. Considerando que são muitas as famas de interpretação possível e a comunidade jurídica vai agora se dedicar a esse tema durante esses primeiros meses. E aí é legal começar um grupo de estudos sobre eca digital falando de acesso, provável, já que é o primeiro artigo, é o que define a quem se aplica a legislação e aí os nossos convidados podem ter opiniões bastante relevantes sobre isso. Então queria apresentar a quem está aqui conosco, começando aqui pelo Roni Van Zove, que é um amigo de longa data, sócio e fundador do VLK advogado, é professora, é hábitro especializado em direito digital, membro do Conselho Nacional de Proteção de Dados Pessoais e Privacidade, é também conselheiro titular do Comitê Nacional de Cyber Segurança, atua como diretor do Departamento de Defesa e Segurança da FESP e é responsável pelo grupo de trabalho de segurança cibernética. O Roni também tem atuação em vários outros conselhos, atuação no Afcomércio, atua junto ao Fórum empresarial LGPD, junto à Câmara de Disputas Relativas a Direito Digital da ABPI e tem uma extensa produção bibliográfica no campo, sempre com esse foco profissional e da advocacia. Obrigado, Roni, pela sua presença aqui conosco. Temos também aqui conosco a Caroline Utome, presidente do grupo KAOZU, vice-presidente da Comissão de Inovação e Tecnologia da AB de Guarulhos de São Paulo, coordenadora do GT de Novas Tecnologias de Comissão de Proteção à Criança e adolescente da AB de São Paulo. Nós somos colegas, Caroline, dentro dessa grupo de trabalho no AB de São Paulo e é um prazer enorme ter você aqui. Obrigado pela sua presença. E a Raquel Gontijo, que tem uma atuação super especializada nos assuntos de games e nas instituições regulatórias. Raquel, que é diretor de relações institucionais e governamentais, da ABG, liderando toda a articulação entre indústria, governo, sociedade civil, para impulsionar políticas públicas e estratégias de fomento ao setor de jogos. E a Raquel sempre tem trabalhado com essa visão integradora e a parte da ideia defendida pela ABG sobre os games como expressão cultural, como motor de inovação, como a gente transformação, e é formada em relações internacionais. E é um prazer enorme ter você aqui conosco, Raquel. Obrigado. E Eduardo Menonça, que é a bacharel pela Universidade do Estado do Rio Grande do Norte, é pesquisador da área de plataformas e mercados digitais, tem uma ampla atuação também na cidade civil e grupo de trabalho do Comitê de Tudor Ethernet, o grupo UF, etc. E é um dos autores do texto. Então, o Eduardo também fala aqui como um desses autores. Eu ficarei na posição de moderação, não farei a minha opinião sobre o tema, mas quero incentivar o debate entre vocês e o público. E farei algumas perguntas de provocação. E aí, vamos começar com uma primeira rodada. Acho que é bom ter uma primeira rodada de intervenção um pouco mais livre da opinião de vocês sobre o que é esse conceito jurídico de acesso provável. Como é que vocês estão lendo isso? E aí, começo com você, Ronny. Na ordem que eu fui apresentando, vou começar contigo para que você possa, como uma primeira rodada, nesses oito minutos, fazer uma síntese de como é que vocês têm debatido e analisado o conceito jurídico de acesso provável. Obrigado, Ronny. Legal, Rafael. Boa noite a todos e a todas. Obrigado pelo convite. Parabéns, Data Privacy. Vocês são referência, orgulho. E obrigado por ampliar o debate de forma multisectorial, como sempre, Rafael, e prazer, Raquel, Caroline, Eduardo, demais colegas. Eu vou falar sobre alguns pontos do eca digital, que eu acho que são relevantes, depois já vou entrar diretamente na pergunta, Rafael. Mas só falando do livro, ele está no forno, vai sair abril, pessoal, é um livro de comentários ao eca digital. A gente tem participação de vários colegas, incluindo aqui os colegas do Data Privacy. Então vai ser bem bacana. Está saindo o forno, a gente recebeu a capa hoje. Depois de tanto trabalho é legal ver como a capa vai ficar. A nossa parte é emocionante. É emocionante. Vai nascer, filho, vai nascer. Mas enfim, eu atuco pelo setor empresarial, eminentemente, mas fora isso, acho que é importante dizer, eu tenho três filhos, um de dois de nove anos, são gêmeos e uma menina de sete anos. Até apelidaram eles, porque estava na época da discussão da LGPD, um de Data, outro de Protection, e a minha filha estava pra nascer junto com a sanção da LGPD, falo que ela ia chamar a norma, né? Enfim, mas não chegou a tanto assim. Mas eu quero dizer isso, porque o eca digital é muito relevante nesse contexto também, acho que é muito relevante socialmente. Acho que outro ponto muito importante é que o Brasil ele tomou um caminho bastante equilibrado, né? Ao invés de simplesmente proibir o acesso de crianças e adolescentes a redes sociais, por exemplo, como a gente vê em outros países, como na Austrália, e a intenção de outros países, acho que o eca digital, felizmente, seguiu uma outra lógica, que é estruturar mecanismos para que o ambiente digital seja adequado a quem está utilizando, né? Ou seja, o debate, ele deixa de ser criança ou adolescente, pode ou não estar nas redes sociais, por exemplo, porque isso não corresponde mais, teoricamente, a realidade, para ser como tornar esse ambiente digital mais seguro para crianças e adolescentes. E eu acho que essa abordagem nossa, ela é super feliz, né? E acho que outro ponto relevante aqui, Rafa, para começar as nossas discussões, é compreender que nenhuma solução técnica isolada ela é suficiente para garantir a segurança integral. Ou seja, a gente precisa evitar qualquer leitura que possa ser reducionista transferindo, únicosclusivamente, a responsabilidade exclusiva para as plataformas ou pelas empresas de uma forma geral. Tanto é assim que a lógica do eca digital reforça que a proteção de crianças e adolescentes online é um dever compartilhado, né? Da família, do Estado e também das plataformas de uma forma geral. E eu digo isso porque no ambiente familiar muitas das decisões relevantes, elas continuam avamente sendo humanas e não tecnológicas. Por exemplo, decidir a idade adequada para o primeiro smartphone do seu filho, estabelecer tempo de uso de telas, utilizar controles parentais que já são disponíveis nos dispositivos, acompanhar jogos, videogames, interações online e principalmente promover educação digital dentro de casa. E eu estou falando isso porque obviamente a tecnologia ajuda e o eca digital a gente sabe que traz obrigações tecnológicas, mas a educação digital ela continua sendo insubstituível. Não tem tecnologia que vai substituir esse tipo de relação. E também do Estado. O Estado tem uma função estruturante que vai muito além de impor obrigações às empresas. Tem uma questão de proteção real que exige políticas públicas consistentes, como por exemplo, a inclusão de educação digital no currículo escolar, as campanhas públicas para orientar paz e responsáveis sobre riscos digitais, o fortalecimento dos canais de denúncia para casos de abuso ou exploração e atuação regulatória tecnicamente informada, são alguns pontos relevantes. Outra questão importante é o prazo de implementação. Ou seja, o setor privado está se preparando para realizar todos os ajustes técnicos e operacionais relevantes. A gente sabe que de um ano aprovado no Congresso caiu para seis meses e ainda no meio do ano novo do Carnaval, ou seja, um prazo extremamente curto onde todo mundo está querendo entender como implementar uma lei tão complexa. Com isso, inclusive, o regulador que é agência nacional de proteção de dados. E acho que essa questão é muito relevante porque a gente não quer aqui que uma lei tão significativa como ela possa trazer como essa, possa trazer efeitos nocivos, como, por exemplo, impactos desproporcionais relacionados à coleta massiva de dados, casando também uma fricção desproporcional para mecanismos de aferição de idade. Então, esse é um ponto super relevante. Mas já caminhando aqui, eu consumi quatro minutos para isso sobre o tema de hoje, mas achei que isso era super importante passar esses recados iniciais. E uma questão importante também, que é a implementação escalonada e baseada em risco para adaptação gradual do que vem pela frente. Acho que isso é muito importante cercar do que seja dado tanto pelo Ministério da Justiça como pela NPD nos próximos dias, antes do dia 17 de março. Mas, enfim, sobre o acesso provável, acho que o primeiro ponto é uma lógica baseada em risco. A gente não deve ter critérios binários ou absolutos para esse artigo primeiro e parágrafo único. Eu acho que o primeiro ponto relevante da escolha do ECA Digital para o acesso provável é a migração de um modelo que antes era muito baseado apenas no direcionamento do serviço para o conceito aí, sim, de acesso provável. Então, essa é uma transição importante e natural que visa fechar lacunas em serviços que antes eram generalistas, onde o público infanto juvenil circula de fato e não tinha uma lógica ali relacionada à intenção declarada somente da empresa. Ou seja, essa sistemática que tira somente da intenção declarada da empresa e passa aí, sim, o processo provável, que é o que está previsto no caput do artigo primeiro, acho que é muito relevante nesse contexto de proteção infanto-juvenil. Então, acho que essa primeira consideração é relevante e feliz do ECA Digital. Passando aí, sim, por o parágrafo único do artigo primeiro, acho que a primeira questão é que a interpretação, pelo menos no meu ponto de vista, é que todos os incisos ali são cumulativos, eles não são insociáveis, eles são interdependentes. Ou seja, a probabilidade de acesso não se comprova por uma única variável isolada, mas sim por aquele conjunto de elementos que você leu aqui do parágrafo único, rafac que são interdependentes. Essa oficiência, a probabilidade de uso e atratividade considerável, facilidade de acesso e utilização, e aquele significativo grau de risco, a privacidade, a segurança ou ao desenvolvimento biopsychosocial. Esse ponto é muito relevante porque essa abordagem multifatorial e cumulativa, ela se sustenta em fundamentos linguísticos e sistemáticos da lei, tanto é assim que ali antes do último inciso tem E e não O. Mas mais do que isso, acho que essa questão dele serem interdependentes funciona como uma salva-guarda de proporcionalidade. Justamente com aquela abordagem baseada em risco, assegurando que as obrigações rigorosas, elas efetivamente incidam apenas sobre serviços que de fato possam ter algum tipo de criticidade para crianças e adolescentes. Eu acho que essa leitura de que são interdependentes esses incisos, ela não enfraquece de forma alguma em relação ao âmbito protetivo da norma. Eu, muito pelo contrário, acho que isso qualifica, né? E depois eu vou falar um pouquinho, eu sei que a gente tem uma segunda rodada de debates e eu vou poder expor um pouquinho melhor, Rafa, a questão de como que devem ser interpretados esses incisos, tá? Uma segunda rodada para isso, mas eu queria finalizar aqui com essas considerações iniciais e obrigado por essa abertura inicial. Obrigado, Rony. Obrigado também por dar esse contexto mais amplo que você fez sobre responsabilidade compartilhada, sobre educação digital, sobre vários outros pontos que são importantes, né? E também essa pressão para que a NPD faça um posicionamento sobre como que a interpretação da própria agência sobre esse modelo baseado em risco aplicado ao eca digital, que é um debate muito presente nos últimos meses, e também por ter pincelado já o argumento de vocês sobre ser multifatorial, interdependente e cumulativo. A gente vai voltar assim e vou fazer uma pergunta específica para a gente aprofundar isso. Eu vou então passar a palavra para Caroline, para que para Caroline possa também do ponto de vista de quem está ali na advocacia privada e também na OAB, o como que vocês têm visto o eca digital e a definição de acesso provável. Caroline, obrigado. Perfeito, obrigada. Viu, gente, boa noite, uma honra, um prazer estar aqui. Então, agradeço aí a todo o pessoal da DataPrize. Eu estou desde o comecinho junto com vocês acompanhando e eu entendo que é um papel fundamental que vocês realmente exercem, sempre gosto de parabilizar porque não é fácil sobreviver aí com esse ânimo e esse proposto que vocês carregam. Ah, e só um detalhe, tá? É porque a gente sempre conversa, mas eu sempre caro, todo mundo conhece como caro Tomi. E na verdade, meu nome é Caroline. Caroline, não é certo? Isso, é. Eu sempre te chamo de Carol. É, por isso. E, geralmente, não é falar Caroline, mas é Caroline. Mas vamos lá, gente. Bom, eu acho que primeiro eu acho importante contextualizar de onde que eu falo, tá? Então, desde... Tem todas essas atuações que o Rafael já bem colocou. E desde 2014, eu caminho profissionalmente entre duas pontas diferentes, mas ao mesmo tempo muito conectadas, porque de um lado eu atuo na governança e consultoria preventiva para instituições privadas. Tem alguns movimentos diretamente com a sociedade em fim civil, como um todo. E também é a equidimológica do Certo do Privado, né? Que indo viscos, estratégias, modelos de negócio e muito também instituições infinicletivas, voltadas para a tecnologia. E de outro lado, também executa um programa voltado à consciência digital de crianças e adolescentes desde 2020. Na verdade, desde 2017, mas desde 2020 com a metodologia mais específica. E esse fato mudou muito e profundamente a forma como eu enxergo o direito de digitarem si e as novas tecnologias. Enfim, é, tanto que existe um movimento bem grande que eu atuo com foco em criar uma estrutura específica para o que eu acredito em questão de novas tecnologias e desenvolvimento socioeconômico, né? Pegando social, mas a economia. Porque é muito diferente quando a gente discute tecnologia dentro da bolha de um escritório, um SIC, que eu fiquei muito tempo. E quando a gente passa a olhar nos olhos de crianças impactadas por elas. E eu convivo diretamente com essa realidade semanalmente. E eu vejo crianças, não do âmbito só da minha família, mas de famílias diferentes, com níveis de acessos muito diferentes, quando a gente fala de escola pública e escola privada, com formas de educação diferentes na mesma sala de aula. São muitas culturas, muitas educações, é muito engraçado e impactante também ver isso. Mas de um modo que todas são atravessadas por um mesmo fenômeno, que é a presença massiva das telas. E quando a gente vê isso na prática, saindo da teoria, saindo da onde eu vi que era muito atrás de telas e técnicas jurídicas, mudou muito a forma como eu interpreto, inclusive conceitos regulatorios e da forma que eu atuo hoje. Então hoje eu diria que eu sou até um pouco mais radical do que eu fui no início da minha trajetória, geralmente isso bem equilibrado, porque eu gosto de desenvolvimento econômico e defendo a partir de empresarial, costumando empresária também. Mas é isso, quando comecei a atuar nessa área ainda no NIC, eu tinha uma visão muito voltada a total liberdade de desenvolvimento tecnológico e econômico. Eu acreditava e eu ainda acredito no potencial transformador das tecnologias, acredito na inovação, acredito na criação de acesso, na democratização de oportunidades, aí que foram discussões bem relevantes com relação ao eca digital. Mas o contato com essa realidade, com as crianças e aí aprofundar em estudo sobre formação cerebral, sobre neurociência, sobre o próprio comportamento social digital que eu acompanho crianças e adolescentes e também quando elas vão para a pre-adolescência e quando elas se tornam adultos, acenderão alertas muito importantes para mim na minha atuação. Então quando olhamos para o tamanho dos impactos negativos possíveis e que não são reversíveis, e também quando eu comparo para o tamanho dos lucros envolvidos nesse ecossistema, e aqui eu gosto de falar com muita clareza sempre, eu não sou contra lucro, acho que tem que desenvolver mesmo, porque todo mundo tem muito dinheiro, não sou contra desenvolvimento tecnológico, não sou contra inovação. Só que eu acredito profundamente que quanto maior a capacidade de gerar valor econômico, e que existe isso em níveis astronômicos hoje, maior tem que ser o compromisso com a proteção de quem está em condição de extrema vulnerabilidade, seja social ou desenvolvimento cognitivo, até em crianças e adolescentes que estão aí na alta sociedade. E é nesse ponto que o debate do eca digital e o acesso provável se torna para mim muito relevante e essencial. Então é muito legal a gente estar conversando sobre isso, porque é um ponto chave, inclusive, em contos de defesa que bem o Rony colocou. Eu adoro Rony, a gente já teve a juntas no Rio sensacional, sabe que eu sou fã dele. Mas eu faço as vezes essas críticas ao setor privado, que não a atuação, e sim porque a atuação técnica ele já colocou em uma forma perfeita, como um ótimo advogado que ele é, é a atuação técnica. Essa defesa realmente existe, está muito bem delimitada. Então o conceito de acesso propriamente dito vende algo muito simples, como bem o Rony falou, só que também tem essa profundidade. Ele reconhece que criança e adolescente não está mais à margem do ambiente digital, como foi tratado durante muito tempo. Agora é o centro dele, inclusive a gente está gerando uma nova geração de pessoas de mundo. Então a gente sai totalmente desse discurso predominantemente, que era de... o produto não foi feito para crianças, que essa era defesa técnica. O Rony pode falar muito bem que tinha uma defesa técnica muito grande voltada para isso. Então o produto não foi feito para crianças, e era uma defesa técnica correta. Eu falo porque é diferente a gente defender o social e a gente defender a prática e a teoria. Então na técnica não estava correto, conforme a legislação, o produto não foi feito para crianças, não há essa preocupação de quem desenvolve. Mas se elas usam, são impactadas, se elas fazem parte do sistema, então agora começa o olhar para isso e aí esse excesso provável muda a pergunta jurídica. Então antes eu acho que a gente perguntava para quem que o serviço foi pensado, e agora as empresas começam a tentar refletir e aleitrar isso, quem é previsivamente afetado por eles. Então muda completamente a lógica de responsabilidade, mas também acredito que esse artigo que a gente trata em si traz proteções ainda muito maiores, para a empresa que acaba se especificando e olhando nas defesas de proporcionalidade, do que efetivamente no impacto irreversível pode causar na mente das crianças adolescentes. Então porque a tecnologia não é só ferramenta, ela está desenvolvendo humanos, e quando a gente está falando de infância, a gente está falando de usuários, a gente está falando de pessoas e informação. Então o maior desafio desse momento, acho que você já vai fazer com que as instituições públicas e privadas, elas conectem o texto da lei com a vida real e não só a essa técnica jurídica em si, porque o risco é diferente. Em um outro ponto, só para finalizar, que eu acho que já falei bastante, que eu falo bastante mesmo, mas não estão medindo aqui os minutos, desculpa a gente. Mas só para finalizar, como a tu também, com as instituições privadas, enfim, eu caminho bastante nesses dois lugares, dentro das escolas, dentro de empresas, instituições em fisicrativos diferentes e mais na minha atuação também, como empresária, tem ainda um Olhérzinho, em especial das empresas de médio, pequeno porte, que hoje elas conseguem desenvolver tecnologia de maneira muito rápida e tranquila, aquele Olhéril embrança de como foi a LGPD. Então eles estão olhando o risco regulator, o risco de multa. Vamos esperar um pouquinho para ver e a gente vai indo aos poucos, só que a verdade é que o impacto a cada segundo está acontecendo hoje. Então é isso, acho que esse é um convite. É muito bem-vindo para a gente amadurecer essa conversa. Legal, Caroline. Agora falei correto. Obrigado, porque acho que estou com impontos essenciais. Primeiro, essa guinada para o mundo real, ou seja, e reconheceram também aquilo que o Instituto Alana chama de múltiplas infâncias. A gente também não pode ter uma visão restritiva do que é a realidade de uma criança e um adolescente, um país tão desigual como o Brasil, com tantas camadas de níveis de desigualdade, com tantas diferenças de experiência concreta de infância, sendo que nas famílias que os pais têm dois, três empregos em condição de vulnerabilidade, as crianças são colocadas em tela com uma proporção muito maior, inclusive no próprio ambiente, no entorno social, elas entram em contato com conteúdos muito mais danosos também. É uma série de fatores concatenados, então um olhar republicano deveria endereçar também quem é mais afetado, uma proporção mais severa. E também essa pergunta que você coloca, que é... Você falou, não é mais a pergunta para quem foi pensado, não é mais o modelo declaratório, é a discussão de quem foi afetado, a discussão faz uma escolha, digamos assim, nesse sentido, de mirar muito mais o impacto concreto, se eu entendi correto um pouco da síntese do que você colocou. E aí, já faço o gancho com a Raquel, considerando que a Raquel está na linha de frente de muitos debates, de várias empresas, de uma economia, do setor econômico tão pujante na Raquel. O brasileiro é conhecido também por uma cultura... Early user, de gamers, de uma coisa assim... Minha geração foi bastante influenciada por esses momentos de sociabilidade pelos jogos, o jogo como constitutivo também de amizade, sociabilidade. E aí tem agora um... Imagino que se esteja lidando com vários debates sobre o eca digital e muitos questionamentos de empresas, microempresários, desenvolvedores, então perguntando, e aí, minha feta, eu queria que você pudesse exportar um pouco das preocupações e pontos da Abra Games. Obrigada, Raquel. Bom, obrigada, antes de tudo... Vocês estão conseguindo ouvir? Ah, porque também o meu fone está bastante forte aqui, eu não estou conseguindo escutar muitas questões... Não, ouvimos muito bem. Ah, então, você está ouvindo bem, então está tudo certo. Bom, primeiramente muito obrigada, boa noite, realmente um prazer estar aqui. A gente está sendo... Essa discussão, na verdade, ela não está acontecendo agora, né? Então, é sempre bom a gente voltar, porque isso eu imagino que a gente vai ter essa discussão com relação ao eca digital e às aplicações e como isso vai... Isso está na crista da onda, mas ao mesmo tempo, para mim isso não é assunto novo, porque a gente já está discutindo ele desde 2023, 2024, com bastante intensidade. A gente tem que tomar o certo cuidado, porque as pessoas estão olhando para o eca digital como se eles fossem resolver a questão da regulamentação das redes, como um todo, sendo que a regulamentação da rede é uma coisa muito maior do que simplesmente o eca digital, que foi extremamente bem recebido. É um projeto de lei, uma lei que foi pensado de forma bastante cuidadosa e que ao mesmo tempo a gente sabe a importância, a relevância, a urgência da gente começar a caminhar nessa direção para que a gente tenha ambientes mais seguros. Eu não quero ficar chovendo no molhado, porque grande parte do que eu ia falar com relação ao entendimento do acesso provável, os meus colegas, tanto o Rony quanto o Caroline, já falaram. Então, não vou ficar repetindo, grande parte. Eu estou agradez também, já adiantando o debate. Eu acho que uma das coisas que eu poderia pontuar, que eu acho que não foi falado ainda e que talvez seja muito importante também para a gente discutir, mas é justamente que essa mudança na lógica regulatória que esses termos como acesso provável como o tempo de uso de tela trazem, eles também já colocam um desafio muito grande pelo olhar do regulador, porque ele coloca dentro do regulador, dentro dessas agências, dentro dos espaços onde vão ser colocadas não a letra da lei, mas a aplicação, a execução, a operacionalidade do que está escrito dentro do efeito digital e colocar isso de uma forma que seja efetiva e que vai estar atrelado a diversas forças e necessidades de uma sociedade que é absolutamente diversa e de agentes, tanto as crianças e adolescentes que são objeto da regulação e da proteção e que precisam ter essa máxima proeminência de proteção para que elas tenham os direitos defendidos, as próprias empresas, o emprego porque são produtos e são serviços que geram emprego, que as pessoas também têm direito a fazer no seu livre comércio, e o próprio regulador, a sociedade, os adultos, todos os consumidores então a gente tem uma plethora de agentes que estão envolvidos dentro desse processo e tanto a ideia de acesso provável quanto, por exemplo, o de uso de tela, a gente está entrando num nível que eu acho muito interessante do nosso debate e que é um nível um pouco mais qualificado então a gente não está mais se perguntando se a gente tem que pautar a regulamentação quanto ao acesso provável, isso já está dado pela lei, então o fato da lei colocar que essa é a lógica regulatória já está dado e a ideia justamente o que a gente vai trabalhar dentro do acesso provável porque o acesso provável ele também é uma capacidade muito grande, um leque muito grande de interpretações que a gente pode ter ali, então agora a gente já entra num debate do ok, vamos pautar dentro do que é o acesso provável, como que isso vai se dar de fato e mais ainda, como que isso vai se dar no termo técnico operacional, como que isso vai se estruturar, da mesma forma que o tempo de uso de telas, a qualificação do que é o uso de tela, todas as telas são iguais, a tela de um jogo é a mesma coisa da tela de um computador quando você está fazendo um estudo, que ao mesmo tempo de tela quando você está numa rede social como o Instagram, como o TikTok, a gente vai ter que qualificar o que é o uso de tela, a gente vai ter que qualificar o que é o acesso provável, como que ele vai se dar e isso que vai ser o grande desafio porque isso vai recair também e principalmente sobre os agentes regulatórios, os reguladores que estão operacionalizando essa lei, eles vão ter um grande desafio pela frente de conseguir traduzir todo esse debate teórico e prático de pesquisa que nós vemos ao longo dos anos para algo que a gente possa de fato balancear todas as dimensões que vão ser afetadas dentro do eca digital. Então eu acho que esse debate realmente vai começar aqui e a gente não vai esgotar aqui, felizmente, ou felizmente também porque significa que a gente está avançando dentro dessa agenda, então estamos aí ansiosos para ver o que a gente vai conseguir trazer para a discussão. Aqui é obrigado, acho ótimo você pontuar que regulamentação das redes não tem nada a ver com o eca digital, são debates diferentes, o velho projeto de regulação de plataformas não se confunde com o eca digital, muita gente acaba fazendo a confusão em redes sociais, na esfera pública, talvez porque existe um grande movimento contra BigTax acontecendo no mundo inteiro, nos Estados Unidos isso é muito forte, no Brasil também, importante você colocar também um pouco dessa discussão das diferenças de tempos de tela, e eu vou dar um depoimento pessoal, tenho dois fios também, um de 7, um de 10, eu incentivo que eles programem, então a gente usa um site chamado Scratch, desenvolvido por pedagogos do MIT, e eles criam as próprias animações, os próprios jogos, e eles passam horas colocando os códigos em execução, criando as trilhas sonoras, os planos de fundo, não provocam dano nenhum, agora se meus filhos assistem shorts do YouTube, por 5 minutos eu vejo dano imediatamente, então bagunça totalmente a cabeça deles, é um conjunto de estímulos muito fortes, sem sentido, puramente focado em ativar uma parte bioquímica do cérebro, e passivo, passivo acho que é uma coisa muito relevante nessa parte, então realmente tem diferenças muito grandes do que você está ali de fato, de crianças, o modo de ação delas, vou voltar com uma pergunta para você depois, mas vou passar aqui para o Edu, Eduardo, você falou no CGI, no último encontro de proteção de crianças, participou como autor do texto, então eu queria que você expose a sua orientação sobre o que está em jogo na interpretação desse artigo, obrigado Eduardo. Boa noite, colegas, boa noite a todos, dadar a minha exposição posalata, eu já queria partir para a resposta, eu queria falar que quando a gente fala em séssio provável, a pergunta a fazer não é o que a empresa diz sobre seu público, as perguntas certas, se passaram a fazer são, quem de fato usa esse serviço, quem é atraído por ele e quão fácil é entrar nele, e eu começo por aí porque uma parte importante desse debate não está só nos produtos que se apresentam como infantis, ele também está em aplicativos de mensagem, também está em jogos, também está em objetos conectados e em ambientes que não se amunciam para crianças, mas que na prática são desenhados de um modo que atrai, que retém e que expõe esse público a riscos da sua condição de desenvolvimento. É justamente desse tipo de situação que o conceito de acesso provável faz a diferença, antes de trazer os exemplos que eu quero trazer, eu só queria fazer esclarecimento para não gerar confusão, os casos que eu vou mencionar são de outras jurisdições e que se a gente pensar em situações brasileiras semelhantes, muitas delas, infelizmente estão ocorrido antes da entrada em vigor do eca digital que passa por os seus efeitos somente o parteiro de 10, 7 de março, então eu trago esses casos só para mostrar que o problema é real, ele existe e que a entrada do eca digital em vigor torna essa discussão ainda mais concreta daqui para frente. Eu queria partir de duas situações que a gente reuniu da biblioteca de danos em ar, que é o esforço da data praves de brasil para sistematizar casos reais públicos verificáveis sobre danos em ar. O primeiro caso é o carácter.ai, uma mãe na flórida processou essa empresa depois da morte do seu filho de 14 anos. Segundo ação, o adolescente desenvolveu um apego intenso ao chatbot, que se apresentava como uma pessoa real, como um psicoterapeuta e até como uma parceria amorosa desse adolescente. E aqui pra mim está um ponto muito importante, porque a empresa dizia que o serviço não era para crianças, mas o que importa para fim de proteção não é só o rótulo, só o que a empresa fala por exemplo. O que importa é que havia ali um adolescente usando um sistema de interação imersiva com um vínculo afetivo simulado e com risco concreto no seu desenvolvimento biopsico-social. O segundo caso é os brinquedos com IA que falam, escutam e coletam dados de crianças. Esse caso é muito importante porque ele junta quase todos os elementos que a gente escuta no nosso artigo em um só cenário. São brinquedos com microfone, câmeras, sensores, conexão internet que simulam a empatia, simulam acolhimento e companhia. E por trás dessa interface aparentemente inocente, tem um ciclo de interstudados, tem a coleta de voz, imagem, leitura de comportamento de rotina da criança, comportamento, a possibilidade de pertilamento infantil e a indução de escolhas dessa criança desse adolescente. E aqui aparece uma coisa que eu acho central, às vezes tenta adiantar de uma plataforma, um site ou um aplicativo no sentido clássico. A gente adianta em um objeto conectado, inserido do cotidiano dessa criança, mas que opera com a lógica de captura da atenção, de vínculos e de captura de dados. E esses dois casos estão ocorrendo comum, nenhum deles, o debate sério começa pela autodeclaração da empresa, o debate começa pela realidade do uso e pela arquitetura do serviço. E é exatamente isso que o nosso artigo sustenta, o acesso provável, ele tem que ser lido a partir de um teste de realidade construído em três elementos. A probabilidade de uso, a atratividade para crianças e adolescentes e a facilidade de acesso. E em uma leitura um pouco mais protetiva, esse teste preciso se tem interpretado à luz do princípio da prioridade absoluta e da proteção integral da criança e adolescente. Então, objetivamente, o que é que deveria ser pensado mais? Primeiro, as evidências de uso real ou previsível por crianças e adolescentes. Segundo, sinais de atratividade no design, a forma como essa arquitetura é construída, na linguagem, na estética, na promessa comercial e na forma como o serviço cria um vínculo, uma permanência ou uma dependência, como a pouca Zanata trouxe o exemplo do YouTube para os seus filhos. Terceiro, ausência de barreiras efetivas, não adianta só o site ou a plataforma ou o sistema para perguntar a idade da criança por exemplo. O quarto é a própria natureza do serviço, especialmente quando ele envolve a interação, a simulação de afeto, a coleta de dados, o perfilamento e outros mecanismos. Ainda assim, as empresas vão tentar agora com a concretitude de acordo digital, no terceiro do artigo primeiro, a questão do significativo, o grave risco como um objeto, um jeito de se escapar, eles vão dizer. O nosso serviço não apresenta risco significativo, então a lei não se aplica nesse caso. O argumento é o oposto disso. Esse inciso não é um filtro de entrada, ele é um modulador da intensidade das obrigações. A incidência da lei já é dada quando você encontra uso provável, atratividade e facilidade de acesso. O ECA escolheu um padrão preventivo exante e por isso exigir uma prova empírica de dano, seja concretude do dano, para reconhecer a incidência dessa norma seria esvaziar completamente a sua função protetiva. A constituição fala em prioridade absoluta, então a dúvida não pode ficar a favor do fornecedor, ela tem que funcionar a favor da proteção do indivíduo. No ambiente digital, as crianças e os adolescentes, eles não podem esperar uma tragédia para que depois se agem. A gente tem que reconhecer antes como o serviço atrai, alcança e expõe, eles há riscos previsíveis. E é exatamente isso que para nós o Conceito de Acesse Provável é um rei de fazer. Obrigado, Eduardo, por exportar claramente os argumentos do texto e trazer esses exemplos que vocês já analisaram na biblioteca de danos, até fazer aqui a menção de novo. Tem para o Rony, Raquel, Caroline. Essa biblioteca de danos foi lançada há duas semanas pela Data Prove e esse Brasil e é um projeto de documentação de casos reais de danos em sistemas de IA. A partir de fontes do jornalismo. E esses casos que Eduardo mencionou estão bem documentados pelo jornalismo. Inclusive, eu vi um vídeo do jornalista trabalhando em conjunto com um grupo dos Estados Unidos chamado Public Interest Technology Group. E eles estavam fazendo justamente os testes com esses brinquedos, Eduardo. Verificando qual é o enviesado e até distorcido poderia ser o tipo de resposta por IA, que era dado nesses brinquedos. E aí não tem nem o que discutir, claramente está colocado todo elemento de atratividade, de probabilidade. Afinal, são brinquedos, você bem colocou o elemento de como foi construído, com qual público alfa. Eu vou voltar para rodada para o Rony, para a gente aprofundar, fazer mais uma rodada de aprofundamento com vocês, antes de abrir aqui para os perguntas que estão chegando pelo chat. Que é esse aspecto específico, Rony, sobre os critérios de probabilidade e atratividade. É provável que nós tenhamos alguns casos cinzentos, alguns casos difíceis, que não dá para identificar claramente se atrativo. Não dá para identificar claramente que tem ali uma série de, como Eduardo falou, não tem a estética tão clara, ou talvez não tenha ali o uso de linguagem. Como é que você acha que os tribunais considerando também que não é só a NPD que vai ser provocada, mas também os juízes podem decidir casos de eca digital e podem começar a decidir casos de interpretação de acesso provável? O que seria, na sua opinião, bons critérios para não produzir segurança jurídica para empresas e desenvolvedores? Legal, Rafael, obrigado. E parabéns pelo artigo. Obrigado por ter enviado antes. Eu li o artigo. Parabéns, Eduardo. Está muito bom o artigo. Esse debate é super relevante. Eu não vejo muito que as empresas não querem cumprir o eca digital ou sair da aplicação do eca digital. Acho que é uma preocupação muito grande de que empresas que efetivamente não tragam riscos a criança e adolescentes sejam obrigadas a cumprir determinações que são desnecessárias. Eu vejo muito nesse sentido, pelo que eu acompanho de todas as associações que eu represento, as clientes que eu represento. Há uma preocupação muito grande de se cumprir com o eca digital, mas de que ele não atinge a desnecessariamente pequenas e médias empresas que teoricamente não trazem riscos para isso. Eu acho que primeiro ponto, Zanata, a gente vai precisar de regulamentações adicionais sobre esses três requisitos. Eles não estão completos ali. Acho que o primeiro ponto relevante do eca digital foi o que a gente conversou aqui. Saiu da lógica declaratória e partiu para uma lógica de que tem acesso provável ou não. Acho que esse ponto foi muito relevante na lei. Mas eu acho que esses requisitos técnicos não podem ser muito rigorosos na regulamentação. A orientação que virá da NPD deve focar no objetivo final da proteção e capacitar os serviços a selecionar e implementar soluções adequadas para seus casos específicos, considerando os riscos. Mas em relação ao seu questionamento, primeiro, o suficiente para a boiabilidade de uso e atratividade. Eu estava até discutindo com a LeBorelli, que é uma das coordenadoras do livro, sobre esses três requisitos serão acumulativos. Ele fala, pô, site pornográfico. Site pornográfico pode ter uma considerável facilidade ao acesso e utilização ou não, dependendo dos mecanismos que tiverem. Obviamente traz um significado grau de risco em relação ao desenvolvimento biopsychosocial. Mas tem atratividade para a criança adolescente? Porque a discussão é essa, se os critérios foram acumulativos, você não tem um critério, não é obrigado a cumprir. Na minha opinião, obviamente tem atratividade, principalmente para adolescentes, o site pornográfico. Então, obviamente, tem que cumprir o eca digital. Então, assim, é um conjunto de situações que eu acho que devem permear esses requisitos técnicos, mas sem ter muito rigor. Primeiro, a gente conversou aqui, os elementos de design, o uso de estética infantil, o uso de cores primárias, a linguagem simplificada, o voltado ao público jovem, as funcionalidades de engajamento típicas de plataformas infantos-juvenis, também outro indicativo muito relevante sobre suficientes probabilidades de uso e atratividade, é a classificação etária, com fontes objetivas, como a classificação indicativa nova nacional, que já fez uma atualização saindo daquela lógica baseada majoritariamente em conteúdos audiovisuais, como cena de violência no de sexo, incluindo agora também os mecanismos e funcionalidade dos aplicativos reconhecendo um perigo em relação ao tipo de interação e ao design, que é outra questão interessante, outra questão métricas de audiência, ou seja, dados analíticos, demográficos, que são representativos e muitas vezes feitos por terceiros em relação à quantidade do público infanto-juvenil que acessa aquele tipo de plataforma. Tem também a questão do marketing transversal, se a marca licencia produtos físicos, brinquedos, que você estava comentando, ou faz parcerias com influenciadores com o juro público, majoritariamente, é infanto-juvenil, isso pode trazer algo concreto. Mas acho que os outros pontos são relevantes, não só essa atratividade e probabilidade de uso, mas como a questão de ser considerável o acesso, a facilidade do acesso. E aí a gente já tem a discussão de possibilidade do uso sem conta, aquele guest mode, que pode trazer essa facilidade, a questão da modalidade gratuita, o FUIMIUM, e tem toda a discussão agora da vedação da autodeclaração simples, ou seja, os mecanismos mais robustos, como a aferição ou verificação de idade também podem trazer ganchos relevantes para isso. Mas acho que outro ponto da questão de ser considerável a facilidade do acesso é a acessibilidade cognitiva, ou seja, a interface é tão simples que não exige competências, por exemplo, de leitura ou compreensão técnica em relação a essa acessibilidade. E o terceiro ponto, que é a questão do grau de risco, a gente tem várias métricas e vários estudos, como a Raquel comentou, a Caroline comentou, Caroline desculpa, todas as vezes também que eu te chamei de Carol, agora nunca mais vou esquecer assim como o Rafael. Mas assim, esses estudos não são de hoje, a questão de presença de chats abertos, sistemas de geolocalização em tempo real, ferramentas de buscas e imperfície sem filtros parentais, a questão da possibilidade de você postar publicamente, a amplificação, algoritmo de conteúdos, a disseminação viral entre usuários, os algoritmos de recomendação que podem expor menores a conteúdos que são inapropriados, a questão do rastreamento comportamental, a questão de mecanismos de engajamento potencialmente nocivos, notificações constantes, lúpses de recompensa, então tudo isso está dentro dessa lógica em relação a quem se aplica ao eca digital e quem não se aplica. Então o que eu espero é que a NPD em breve possa permear na regulamentação esses critérios todos, mas novamente ser orientativo para capacitar os serviços e os produtos de tecnologia da informação avaliar se o eca digital se aplica ou não a eles. Acho que isso é mais importante, que o eca se aplique a quem deve ser aplicado e acho que a regulamentação vai trazer isso de uma forma um pouco mais concreta. Sim, é provável que a NPD trabalhe como ela tem trabalhado com esses guias interpretativos, dando exemplos, usando boxes, até uma coisa um pouco imagética para poder esclarecer especialmente para micro ou pequenas empresas, para que elas não tenham dúvida de que cair a elas. Inclusive nesse formato de soltar um guia versão 1.0, fazer consulta para aprimorar, pouco essa abordagem mais responsiva da NPD. Eu acho que só comentando isso, Rafa, às vezes a gente fala que precisa regulamentar, mas a regulamentação traz uma rigidez muito grande, às vezes os guias facilitam isso, mas é óbvio que às vezes é importante ter uma consulta pública para ter um debate inclusive no guia, porque a NPD vai estar parametrizando isso e um guia pode ser utilizado no judiciário, por exemplo, também para algum caso. Sim, muito bem. Eu vou conectar, já que você trouxe essa questão da relação entre o eca digital e esses debates da nova classificação indicativa, e aqui conectar com a Raquel nesse ponto específico. Já que enfim, o setor de games acho que esse é um debate bem importante há décadas, e eu acho que é um debate muito importante, mas eu acho que é um debate muito importante. A gente tem que ter uma relação entre a classificação indicativa e os jogos, e a gente tem que ter uma relação entre as discussões lá nos Estados Unidos, sobre a introdução da classificação indicativa, eu lembro da discussão dos anos 90, e esse debate do quanto que também, classificação indicativa e design de jogos nesse estado atual, a gente tem também uma movimentação recente do governo federal de tratar desse tema, então eu queria que você pudesse também aprofundar esse ponto específico, se possível. Em conserteza, na verdade a classificação indicativa já é um assunto que a gente tem pautado dentro dos games durante muito, muito tempo, como você falou, já faz mais de 20 anos que a gente tem uma relação bastante consolidada com relação à classificação indicativa. A gente tem umas mudanças interessantes com relação muito importante, com relação à classificação indicativa, e ao mesmo tempo a gente, justamente porque o ambiente tem se alterado bastante, então a classificação indicativa até pouco tempo era muito mais declaratória e ela estava dentro daquela lógica, justamente que o acesso provável muda essa lógica regulatória justamente porque nós temos essa situação. O que que no setor de games a gente tem? No setor de games importa muito essa mudança da lógica regulatória, justamente porque quando a gente está falando do público pretendido por um desenvolvedor de jogos, quando ele está desenvolvendo esse jogo, ele não necessariamente vai casar, nem sempre vai coincidir com o público que efetivamente acessa aquele jogo, justamente porque ele é um conteúdo bastante dinâmico, né? Então existe toda uma consequência prática até para o próprio processo de produção do jogo, do design, que é uma coisa que já vem desde o início da produção de um jogo e aí existe uma diferença bastante grande com relação, por exemplo, que Caroline estava comentando com relação aos desenvolvedores que conseguem fazer com uma grande velocidade e lançar um produto de forma bastante rápida dentro do mercado. No caso de games, o processo é de inverso, o processo de desenvolvimento de jogos é um processo extremamente caro, extremamente complexo, que envolve muitos entes de várias, vários entes de cadeia e que ao mesmo tempo também tem um risco bastante alto no desenvolvimento. Um jogo ele precisa desde o seu design, está muito preocupado e bastante atrelado, até com a questão do o que que vai ser exigido dele do processo regulatório quando ele vier lançar esse jogo, justamente porque os riscos que ele corre e aí se você está falando de empresa de pequeno e porte, vai ter um risco adicionado por conta dos cargos, dos encargos tributários, dos encargos trabalhistas, de todas as questões, eles são empresas que têm muita vulnerabilidade econômica, então tem todo um conjunto de dificultadores, assim, de desafios que estão atrelados com a questão de você fazer um design que seja, já levando em consideração, um acesso provável do desenvolvimento daquele jogo e dentro do desenvolvimento daquele jogo. Então, uma das coisas que eu acho que é muito importante e que tem uma questão bastante interessante com relação à parte de classificação indicativa é que a gente tem também um histórico muito grande das pessoas entenderem jogos como algo necessariamente infantil e que todos os jogos tratar todos os jogos como jogos para público infantil porque existe no imaginário popular a ideia de que jogo é algo que você faz para crianças e a gente precisa ter todo um processo justamente deles entenderem que o jogo é uma linguagem, ele existe para diversos tipos de aplicação, existem jogos que são, inclusive, a gente já tem há muitos anos, assim, se você lembrar na década de 90, da época que eu desenvolvi, eu comecei a jogar videogame bastante nova porque eu tinha computador em casa, meu pai trabalhava com computadores em casa e a gente tinha Flight Simulator que é um simulador de computador que simula como que você pilota um avião, é aquele ali um jogo completamente sério, ele não foi feito para o entretenimento, a gente acaba usando para o entretenimento, aprendia como é que funcionava o sistema de aviação brincando entre aspas dentro de um simulador de voo e é um jogo, certo? Então, existem diversos tipos de jogos e então o risco regulatório que a gente tem dessa aplicação dentro da classificação indicativa que agora tem se expandido é a ideia de que se você tiver uma aplicação ampla e mal calibrada a gente vai ter uma infantilização regulatória do ecossistema de games e que não é o objetivo, isso vai matar toda a estrutura que a gente tem do ecossistema de games que na verdade é muito mais amplo do que jogos que são voltados para crianças e adolescentes ou jogos que possam ter acesso provável para crianças e adolescentes então esse é um dos motivos principais, por exemplo, do que o que o Rony estava falando, que o regulador vai ter que tomar bastante cuidado para que não exista uma sobreposição regulatória, um... um... um... um... um... um... um... um plânico regulatório de você falar não, você vai ter que regular todos os jogos que tiverem saindo da mesma forma, com a mesma intensidade sem levar em consideração que o jogo oferece, nem todo o jogo vai oferecer o mesmo risco, né? crescer o mesmo risco, né? Então a gente não vai conseguir aplicar a mesma lógica e a mesma atribuição, inclusive com relação a conteúdos, porque todas essas estruturas elas vão estar dentro do eca digital de uma forma que ela precise estar bastante calibrada. Então um jogo infantil que você tem, um jogo infantil que seja de entretenimento infantil, ou no caso assim, jogos que não meramente, ah, eu vou colocar aqui para desenvolver uma questão motora ou que seja para infantil no nível mais básico, ou um jogo que seja mais pedagógico, que tenha fins pedagógicos, de fato, que seja sendo aplicado dentro das escolas, ele vai ter uma outra linha de atuação, um jogo competitivo com chat aberto já reconhece um outro tipo de risco, que é completamente diferente de um jogo infantil, um jogo premium que é para adultos que precisa ser pago dentro do celular para ser acessado, já vai ser um outro tipo de risco, um jogo offline que não tem interação social, que não tem chat, que você joga sozinho, paciência do seu computador, é um outro tipo de risco, ou seja, o princípio guiador ele realmente precisa ser baseado no risco e ele precisa ser acessado dentro dessa lógica, né? E o que isso significa na tática? Que a gente vai precisar graduar as obrigações conforme a possibilidade real de acesso pelos menores e não só o acesso, a probabilidade real, o acesso provável ele tem que levar em consideração a probabilidade real e não uma probabilidade imaginada como a régua para todos os casos de forma igual, então ele tem que ter uma consideração tipo de risco envolvido, a presença de interação entre os usuários, se vai ter chat aberto, se não tem chat aberto, monetização, que é um fator bastante importante, que já estava no Marco Legal dos Games, ele volta a aparecer também aqui no eca digital, então ele é uma questão de bastante importância, as questões de lootbox que foram colocadas agora como 18 anos, é um fator de bastante importância dentro dessa estrutura, a quantidade de coleta de dados que isso também vai ser uma questão bastante complicada quando a gente estiver falando do mínimo de dados coletados e da não exploração do uso de dados para fins adversos, quando nós estamos falando de pontos associados diretamente à aferição de dados, então você vai ter que ter um nível de coleta de dados para a aferição de dados e ao mesmo tempo você não pode colher dados em demasia que sejam excessivos dentro da aferição de dados que possam ser utilizados para outros fins que não seja a aferição de dados e ao mesmo tempo você tem uma aferição de dados que seja bastante efetiva porque a gente já está vendo com algo diversos casos que simplesmente falassem, então a gente vai usar biometria para tudo, pode não ser a solução, então existem as questões da aferição de dados que vai ser atrelada também a classificação indicativa, mecanismos de recompensa, estímulos comportamentais, então todos esses pontos, eles vão precisar ser avaliados pelo regulador e nesse caso vai ser um desafio bastante grande porque em grande parte eles vão ter que ser avaliados, se não em caso específico porque aí se torna inviável você vai ter casos muito especial, individualizados, eles vão ter que ser tratados de uma forma ponderada, de um nível mínimo eles vão ter que ser feitos de uma forma ponderada, né, e essa classificação indicativa ela continua sendo importante, mas ela fica muito claro que na verdade a classificação indicativa por si só ela por conta do acesso provável e do próprio eca digital, ela não resolve mais sozinha todos os riscos do ambiente digital e nem o próprio eca digital vai resolver todos os riscos do ambiente digital, mas ao mesmo tempo a aferição de dados ela não vai poder ser uma resposta automática para todas as questões que a gente vai estar falando quando a gente está colocando a questão de classificação indicativa, então é somente a capacidade de um reúdo que você pode colocar e aí eu vou ter que entrar numa questão um pouquinho mais técnica no caso de games e dentro da classificação indicativa brasileira a classificação indicativa brasileira atualmente ela já já bastante tempo, já cerca de 10 anos ela se utiliza do sistema internacional que a gente chama de IAC, né, que é um sistema que as próprias plataformas se utilizam para a classificação indicativa, que ela é uma ação declaratória daquele desenvolvedor quando você vai colocar um seja jogo seja filme seja uma série seja qualquer conteúdo que você vai colocar dentro de uma plataforma, essas plataformas exigem que quem está colocando, está upando este conteúdo ele vai ter que fazer essas declarações que estão atreladas com os descritivos que estão dentro da classificação indicativa de conteúdo, então se tem, no caso foi colocado agora alguns descritivos que são específicos para conteúdos que eles não são aqueles conteúdos clássicos, né, de violência de conteúdo sexual, de uso de drogas que eram aqueles clássicos que a gente tinha colocado do audiovisual não interativo atualmente a gente já tem outros mecanismos que estão sendo colocados ali dentro mas mesmo esses esses sistemas da IAC eles são autodeclarados, a gente tem um histórico muito interessante porque no caso de jogos os games em geral isso dentro da classificação indicativa aqui no Brasil é o indicativo que o Ministério da Justiça tem é que os games eles claramente geram algum tipo de discrepância com relação a conteúdos então quando eles colocam dentro dos conteúdos da IAC quais são os pontos que cada jogo tem dos seus conteúdos é muito raro a classificação indicativa quando analisa aquele jogo na prática indicar uma classificação indicativa diferente da que foi declarada inicialmente porque em geral os desenvolvedores de jogos eles são muito transparentes com relação ao tipo de conteúdo que se encontra dentro dos seus jogos agora quando a gente você vê que ou seja a gente tem uma classificação indicativa que ela é bastante paripar com o conteúdo que você tem dentro dos jogos e não necessariamente você vai cobrir o que está dentro da lógica regulatória do eca digital como ele está atualmente justamente porque a lógica de uma classificação indicativa que é trazida pela pela pelo acesso provável ele altera todo essa essa dinâmica porque porque você tem um público que não necessariamente deveria estar acessando o seu jogo que acessa o jogo porque existe toda uma questão do da classificação indicativa não entrar no nível é a preocupação do regulador de fazer a classificação indicativa não entrar no nível de censura né então é quando você tem essa estrutura que está mais preocupada com o fato de que você tem um aparelhinho deste tamaninho que ele está na mão de todas as pessoas que ele está na mão de pessoas que não necessariamente vão estar sendo é monitoradas pelos seus responsáveis pelos produtos né que estão responsáveis por eles então ou seja existe toda uma outra complexidade que o eca digital está tentando regulamentar que é trazida para fora da classificação indicativa de uma forma que a classificação indicativa ela claramente já não é mais o suficiente né e nem a ferição de idade vai ser a resposta 100% a gente vai resolver a questão com relação acesso provável simplesmente pela ferir pela introdução da ferição de idade dentro da da equação e aí o grande desafio que o regulador vai ter justamente isso como é que a gente vai equilibrar todas essas essas dinâmicas você vai ter que ter a ferição de idade ela tem que ser efetiva mas ela também não dá conta de tudo e se ela dependendo se ela ela vai ter a questão tanto da democratização do acesso de ferramentas porque você não vai poder ter uma ferramenta única ela tem que ser múltiplo ela é acessível porque você vai ter pessoas de empresas multimilionárias que são capazes de gerar ferramentas de a ferição de idade ultra desenvolvidas em a país que já estão em bed ad dentro do seu sistema e você vai ter um desenvolvedor unitário que vai estar produzindo um jogo independente dentro do brasil colocando na plataforma da estim e que vai ter que ter um api que não que não seja metade do orçamento do jogo deles então assim todas essas questões vão ter que ser levadas em consideração tanto na questão da proteção na proporcionalidade na viabilidade técnica de implementação disso dentro dos jogos eletrônicos na privacidade no mínimo é no mínimo de coleta de dados necessário e suficiente para fazer com que essa ferição de idade seja efetiva e ao mesmo tempo você gera uma comunitica que essas empresas elas tenham para uma previsibilidade para que elas possam fazer esses jogos e que elas garam consiga garantir de forma plena que quem vai estar acessando seus conteúdos vai ser as pessoas que foram destinadas dentro do design dentro da do processo de desenvolvimento e que elas também não se furtem da responsabilidade de cuidado do cuidado do acesso da facilitação do acesso da das ferramenta de atratabilidade então realmente vai ser um processo bastante desafiador para para as agências de como que vai ser tratada essas questões todas né é interessante você vai dar isso esse exemplo do simulador de avião que é tipicamente um jogo para adultos para profissionais que estão fazendo carreira na aviação civil me fez lembrar um episódio que eu já vi vários jogos são simuladores de ônibus motoristas de ônibus então você simula ser um motorista de ônibus em san paulo e tem uma onda agora entre adolescentes que são adolescentes apaixonados e inclusive fã clubes de ônibus esses caras se juntam para filmar ônibus estudar ônibus é muito interessante e aí você pensa assim isso já já era uma questão para a digital né porque se a empresa falasse mas o meu simulador é para motoristas adultos que estão se capacitando para ser motoristas porém se você tem já a evidência de que tem fã clubes de adolescentes que são vidrados em ônibus e eventualmente eles passam a receber isso como publicidade no instagram e que toque sei lá está configurado o elemento da atratividade exato e aí isso aqui é questão e o risco existe um risco real porque existe uma interação dentro desse desse jogo ele existe por exemplo algo que esteja vinculado com um prejuízo para essas crianças e adolescentes existe chat aberto existe interação entre os usuários por isso que na verdade também a questão do conteúdo da estrutura dos jogos ela é fundamental para você por isso que a questão da da do da da da do acesso provável ele não pode oi desculpe na desculpa e a fala da acumulatividade dos três acumula não só acumulatividade e acumulatividade mas mais até do que acumulatividade uma questão que é o seguinte como que a gente vai é a necessidade de de entender que a a ferição do acesso provável ele precisa ser é como princípio através da a ferição da da possibilidade de risco então a ferição do risco ele é fundamental para se entender onde que vai se encontrar o jeito das obrigatoriedades que essas empresas vão ter que cumprir para o para o acesso dos seus jogos porque mas sempre né mas a empresa mas a empresa está fazendo publica ela percebe vamos pegar sempre potético vico o ronis mexeu e porque o exemplo é interessante e vamos supor que essa empresa começou direcionando para adultos mas ela percebeu que tem uma base adolescente que são vidrados em ônibus e ela começa uma campanha é direcionando anúncios para publicidade e os vírgios via reddit ou via tiktok ou via instagram a gente poderia debater que assim se uma empresa está incentivando que uma molecada é faça simulação de ônibus qual o benefício imediato para para essas pessoas do adolescente teria a impressão de que eles estão dirigindo ônibus se não coloca não começa a provocar e até a situação de adolescente que podem resolver pegar um ônibus escolar e sair dirigindo assim que eu vi o ronis também é questão do risco e que interpretar mas eu acho rafa que nesse nesse caso pode sim ter depois uma regulamentação da npd que defina parâmetros como esses que você está colocando olha a princípio não era um aplicativo que poderia trazer risco mais pelo tipo de abordagem pela forma que estão utilizando sim está trazendo um risco e aí se soma aos outros dois o terceiro requisito porque olha então você compre o eca digital ponto sabe eu acho que não tem muita dúvida em relação a isso a partir do momento em que uma em que uma empresa lança um serviço que não traz risco mas que passa a trazer um risco por algum desses motivos que você ele encorra e que podem estar previstos numa regulamentação da npd entendeu e aí a empresa vai utilizar aquele arsenal de regulamentação para falar opa eu não vou atingir os requisitos mas agora eu eu atinjo então vou ter que cumprir o eca digital isso é certo certo tipo de funcionalidade já produz um risco presumido como você falou falou na Raquel seja o chat aberta interação entre a doce e a nas adolescentes já é batata assim e isso é certo alguns levantam já o risco logo de cara e ao mesmo tempo assim a grande questão é porque você toma muito cuidado com essa questão de da gente atribuir riscos imaginários a certas questões então por exemplo você estava falando a dos adolescentes quererem pegar um ônibus para dirigir é entende que isso na verdade eu entendo que é um exemplo que você deu mais de extrapolação mas é que ele não é necessariamente muito factível né assim onde que as onde que os adolescentes vão ter acesso a ônibus para pegar o ônibus e conseguir ser capaz de dirigir só porque eles estão na simulação né então assim é entre a é a é a mesma lógica do que a gente estava falando de que jogos violentos fazem com que adolescentes queiram se tornar se torne mais violentos e aí existe todo o estudo com relação a isso que demonstra que na verdade não não existe uma não existe uma relação é direta com relação a esse tipo de situação no mesmo jeito que não existe com relação a filmes violentos com relação a diversas outras outros assuntos e a gente está fugindo realmente da regulação do eco digital agora com relação a por exemplo sim um um um digamos um jogo que não é um de acesso provável ou não está dentro desse processo da da regulamentação ele não é um jogo voltado para para crianças adolescentes não tem acesso provável a crianças adolescentes em um dado momento e aí passa a exercer esses esses rituais ele não tem acesso nesse caso por exemplo do jogo de um jogo de simulação de ônibus e ele se tornar um jogo é de diversão dos adolescentes ele cumprindo eco digital e ele está no por exemplo dentro da e ar que dentro das plataformas de vendas de jogos é ele teria que cumprir a e ar que ele poderia estar associado dentro do conteúdo que está sendo estipulado dentro dos riscos e ele vai assumir a o a classificação indicativa e a ferição de idade de acordo com a classificação dos conteúdos que ele tenha né então é eu acho que é de fato é o que o Rony estava falando ele é um processo meio natural a partir do momento que que ele começa a ser percebido como um alvo da do eco digital por estar sendo utilizado por crianças e adolescentes ele vai ter que espetar o eco digital e vai ter que se se adequar as estruturas que estão ele só não pode nascer já tendo que cumprir o eco digital porque senão talvez ele nem nasça esse que é o problema né é nesse sentido que você comentou desse tipo de aplicação sim sim sim o exemplo é justamente um caso em que ele poderia ser provocado a cumprir caso no mundo real nós vamos fazer as mesmas condições de atratividade ou probabilidade deixa eu passar para para Caroline e já vou mudar aqui Caroline porque vou direcionar a pergunta que veio da Luiz e Souza tá tem duas perguntas na verdade que acho que ficou bem com você para você reagir a Luiz a Luiz e a Luiz e a Luiz e a Souza perguntou é quais pontos que a gente tem que se rever quais pontos a se rever no âmbito das plataformas digitais que são usadas em escolas o que cobrar as empresas aí é um pouco da visão prática da advocacia supondo que você tá ali atendendo uma escola e essa escola passa a uma plataforma digital né e a segunda pergunta Carol é sobre é a abordagem da Austrália e o impacto para empreendedorismo de crianças e jovens o quanto que essas abordagens como o banimento que está acontecendo na Austrália e na Espanha né mais voltado para redes sociais né muito mais que outros tipos de aplicações é na tua opinião pode ser um local empreendedorismo então essas duas perguntas direcionar você perfeito a fa acho que assim primeiro como o modo geral até eu estava animada aqui para discussão também mas eu não quis interromper se a gente vai até o fim e eu aproveite só para fazer uma adendo com relação a tuísse que são muitas camadas mas eu compacto o ráfaco o seu super é o seu exemplo de cedeu que parece que é muito imaginário mas que não é na verdade na minha opinião porque quando a gente escuta criança adolescente falando eles chegam a pensar a fazer algumas coisas mesmo e alguns chegam a fazer então é só um até puxando essa questão das escolas também e já já respondo de uma mais específica com que você perguntou mas de modo geral eu acho que assim o que me machuca de verdade é pensando em desenvolvimento econômico pensando na prática como tudo acontece primeiro dividindo duas camadas que aqui a gente está falando de uma espera preventiva que bem a Raquel colocou a que acho que foi perfeita nas falas em algumas ponderações é com especificação de risco enfim mas a gente está falando de uma espera preventiva a gente tem que lembrar que o modo cultural do Brasil é do combate que é até o rônio geralmente está mais na parte de litígio também que acho que ele atua bastante nas questões é processuais então é assim é raro uma empresa pensar em mudar algo e o rônio colocou isso na prática que o que acontece e aqui eu separo o papel do advogado que tem que defender a empresa e o papel da empresa estou aqui meu minha opinião é para empresa não para o advogado é que defende a empresa mas a empresa ela só vai começar a pensar mesmo e o advogado vai defender isso para ela depois que bater lá e falar você tem que cumprir o acredital eu acho que tem que mudar a estrutura do ecossistema para qualquer tipo de empresa de que é o que eu posso fazer para não se tornar um acesso provavelmente um risco para para a criança adolescente porque eu acho que eu tenho coisas que não é negociáveis é eu como encarregada de proteção de dados pessoais eu sou super flexível e mesmo a sabendo de questões horríveis que podem chegar uma falta de proteção de dados pessoais eu sou flexível com as empresas a gente ajusta a gente faz uma coisa ali outra coisa ali é para chegar numa proteção de dados realmente efetiva seguindo a rgpd mas quando a gente está falando do eca digital e de todas essas questões com criança adolescente para mim é inegociável então assim é que gaste sim todo o dinheiro que você tem que colocar o investimento para poder ir para marketing e pensar em desenvolvedor pensar em tudo porque a pessoa o desenvolvedor de aplicativo de jogo que seja ele está pensando sem um lucro né então que ele coloca o investimento é para essa parte de governança preventiva que isso não acontece é não acontece na prática infelizmente é só o depois é óbvio que tem algumas empresas que sim pensam preventivamente tem empresas que tem produtínticos mas na prática o quem está desenvolvendo ali às vezes nem pensa na advocata a gente consegue chegar se o ron e consegue chegar até ele vai conseguir alertar mas muito sequer coloca na fase de construção e desenvolvimento né do jogo é um pouco diferente mas também é acontece o investimento não é numa esfera preventiva então eu acho que tem que trabalhar um pouco essa mudança porque o brasil funciona dessa maneira que é confortável e que depois quando você sabe vai entrar em diversas esferas técnicas jurídicas que também trazem muito conforto para quem desenvolveu mas para mãe para o pai para que ele é adolescente não e para mim cada uma das vidas infelizmente eu felizmente é faz outra diferença porque realmente doe é e aí com relação às escolas eu acho que é bom tão a gente vai vai fazer um lançamento junto com a prefeitura de São Paulo de um protocolo é voltado para as escolas que assim a quando baniu-se a uso dos celulares dentro das escolas aqui no brasil acabou sendo algo feliz porque era um era algo descontrolado com relação às escolas conseguiu não controlar e fugir muito da esfera educacional é as escolas hoje é mas fica um pouco mais fácil elas conseguirem seguir alguns parâmetros de protocolos então assim que a gente é fazer o lançamento eu compartilho aqui com data privestive inclusive em primeira mão posso conversar com Rafa né que é algo que vai ser gratuito enfim está fazendo do voluntariado mesmo nas redes pela rede governança Brasil e então assim quando a escola escola uma aplicação primeiro né algum dificilmente ela vai desenvolver que tem um custo né claro para isso vai depender do que ela quer então ela já vai contratar um terceiro aí vem um trabalho de do diligence que eu sempre falo que é isso também é extremamente necessário de você não negociar o pagar com as empresas que não estão fazendo o trabalho de compliance efetivo que aí você começa a criar uma mudança já com o Brasil então ó está cumprindo minimamente o ecadita vai contratar a ferramenta é a escola pegar um advogado que entenda minimamente de legislações de uma esfera multi-sitorial e não só uma não só outra é com relação a aplicação da do âmbito digital e verificar minimamente o que ele está cumprindo se ele se preocupou e cumpri o ecadital preventivamente mesmo que ele não se enquadrasse então ele tentou pelo menos não estar lento risco né aí eu vai olhar a questão de as pessoas que estão várias esferas que se conversam não é só um ponto é até porque quando a gente fala de compliance jurídico dentro do ambiente digital de verdade eu para mim e o eca né o digital acho que ele deveria ele deve sair tinha que ter saído mesmo do papel mas a gente já tinha elementos jurídicos que já podiam ser cumpridos antes de que a digital sair que não eram e que agora eu espero que sejam cumpridos mas que também eu tenho uma visão um pouco pessimista que estamos caminhando se não um velho é uma rede um pouco mais curta com relação a eles então as escolas a preocupação maior é elas olharem pra esse compliance jurídico pra que é tendo acesso da criança do recente porque depende né uma pergunta muito ampla porque depende qual o objetivo dessa aplicação tendo acesso da criança do recente que não haja o risco a estruturar e se não a criança do recente tem acesso é que seja feito ali essa governança na parte do desenvolvimento se o desenvolvimento for da escola então na verdade é existem protocolos específicos para a escola né que a gente está tentando ele implementar mas que não foge muito do que já era aplicado e as escolas que eu caminho assim em especial as escolas privadas as públicas infelizmente é o trabalho muito ardo né porque é um salvares camadas também mas as privadas é elas já se preocupam com essa regulatório bem grande é pra não prejudicar porque o propósito da escola em si é educar o aluno então eles têm essa essa esse propósito de assim olha vamos abraçar para o aluno realmente não sofre impactos negativos e aí tem uma camada de pra entrar muito agora porque é bem é bem profunda é que aí tem discussões mesmo entre as escolas de como os pais se comportam de como o aluno deve acessar ou não certos conteúdos alguns são muito penicípios outros não então é extremamente rígida a também é algumas questões com relação a esse ponto então quando a escola afoca na proteção principal que o eca coloca lá que a prioridade absoluta da criança e do adolescente e também verificar o melhor interesse que é o desenvolvimento cognitivo de uma forma positiva como a faca colocou quando a criança está desenvolvendo o jogo de uma forma que vai levar ela a diversos níveis é de desenvolvimento é cognitivo social até econômico e o aluno é um aluno de uma forma muito diferente isso é muito bom e ela separar os pontos que vão atrair para o que ele não leva nada então a escola ela tem esse conhecimento de uma forma muito eficaz só falta eu acho mesmo é um trabalho mais forte na base curricular porque quando eu entrei o letramento de tal na base curricular hoje do brasil eles focam muito é na questão técnica de desenvolvimento e não na questão de consciência de editar então falta esse ponto na escola mas eu acho que o tema porque é muito profundo e aí com relação também é a responsabilização é e esse é esse experimento e aí eu vi até que o rafa colocou a palavra muito adequada no limite porque eu vi aqui no chat que a pergunta falava de apartheid digital né e a gente tava cuidado com essa essa palavra para a gente entender né o como a pessoa fez a pergunta com relação a apartheid mas quando a gente fala para a digital e o contê-lo histórico da palavra apartheid vem muito com relação a segregação de direitos humanos e aí quando a gente tem movimentos mais regulatórios de países como os áreos da marca enfim é o Reino Unido que estão tentando fazer algo mais incisivo e que vale dizer ainda não houve um bonimento total geral é a discussões mais fortes e já está caminhando para isso mas na prática isso não foi 100% aplicado é então quando a palavra apartheid a gente volta para um ponto muito negativo dessa apuação deles e que eu acho que é positiva sim ter algo um pouco mais efetivo e a gente entra numa camada é é delicada né então assim vou tentar finalizar aqui em dois minutos então a gente a gente tá num ponto real né que os jovens se encontram no ambiente digital no espaço de criação apresenta direção de renda enfim e ao mesmo tempo a gente tem que reconhecer que o ambiente digital não é neutro e nem igualmente para eles e que o desenvolvimento deles não é reversivo e aí a gente tem problemáticas reais do seguinte sentido as empresas quer assim desenvolver de maneira econômica então elas vão focar na economia e focar em tentar é colocar defesas entre si algumas vamos preocupar com a parte social também e a gente tem lado dos pais que os pais que eles estão sem desesperados porque eles falam tá se por exemplo o governo me proibisse que os meus filhos pudessem usar eu ia ser banida eu ia ser banada só que eu não consigo controlar isso porque eu preciso trabalhar e às vezes o celular ajuda com relação a isso o jogo ajuda com relação a isso e a gente fica num língua de é de complexidade então o ponto que eu acho que a gente precisa levar em consideração é para além do risco é que é que o governo em si tenha um papel mais eficaz mais ativo como está se em Austrália de da marca em unido é no sentido de mudar a forma que o sistema está se desenvolvendo porque se ele também é totalmente extremista a gente tira também poder desenvolvimento positivo com relação às tecnologias digitais para adolescente por outro lado eu também queria com referência ao Brasil que a gente funciona mais compo nissão sim sinto dizer mas a gente tem exemplos de hoje e números com relação a isso que a gente virar nas esquinas que não sabem o que são o que é o eco de tal e não sabem o que é a lgpd ainda nem marxível da internet por exemplo as pessoas não sabem mesmo então na prática a gente está dentro de uma bolha é eu acredito que tem que começar de uma maneira mais extremista assim para como as empresas começarem a se movimentar e aí virar a chave para algo mais preventivo e que haja de um resultado tá então eu tento trazer um equilíbrio mas realmente hoje como eu vejo acho que a possessão é um pouquinho mais incisivo sim para que as empresas vão se preocupar investir mais nisso elas podem investir legal caroline acho que é muito interessante também todo mundo observar os desdobramentas do caso kmg versus google e meta nos estados unidos que está em jure popular porque ali o centro da discussão não é a existência não da rede social a discussão é a falha no dever de segurança do ponto de vista até de direitos dos consumidores na construção de design aditivos né que é um tema também que eu tenho trabalhado com professor Ricardo Abramovai há muitos anos em 2019 a gente escreveu um artigo para usp chamado dados vistos e concorrência falando justamente desse problema que é o design aditivo intencionalmente aditivo no e me lembra também a discussão do Tim Berners-Lee que é um dos fundadores da web que ele tem feito uma campanha nos últimos dez anos para que nós tenhamos a imaginação de outras redes sociais né afinal de contas que redes sociais está falando né o Tim Berners-Lee diz que ele sonha no dia em que a gente tenha redes sociais em que adolescentes leitores de francis cáfica possam se encontrar ou adolescentes que tenham interesse em tomar um terelei conversar se encontrar né depende de qual redes sociais está falando né a gente não tem assim tem redes sociais podem ser muito positivas para até para os objetivos do eca do eca raiz né de 90 e outros que são é muito prejudiciais muito detrimentais né para o desenvolvimento psicológico e social bom eu vou puxar uma pergunta para o Edu vou mudar a pergunta porque o José Pigrando que é um prêmio de três alunos inclusive foi premiado pelo prêmio Danilo Doneda recentemente com o prêmio de melhor artigo científico ele pergunta aqui sobre qual que é a como é que você enxerga a necessidade de adaptar tecnologicamente por a digital mas ao mesmo tempo isso é custoso né isso pode inviabilizar na vida real né e conectando com outra pergunta que é acima que é aparecida né que é do Mateus Alves sobre o impacto disso para políticas públicas para crianças políticas públicas culturais ou sociais se você acha que o eca digital já era algum obstáculo também para essa digitalização ou datificação das políticas que são sociais para adolescentes e crianças eu acho que essa pergunta essas perguntas na verdade elas tocam um ponto bem clássico da regulação compre a lei tem custo é no caso do eca digital isso aparece quando a gente fala de medidas tecnológicas como a questão da aferição de idade que eu acredito já tinha outros pontos aqui no chat e foram escutei das filosofias um desenho mais seguro por padrão e a questão dos mecanismos de prevenção de riso mas eu diria o seguinte o eca digital ele não precisa ser lido como se exigisse uma solução ou meio uma solução tecnológica mais cara ou mais caro e uma estrutura mais intrusiva em todos os casos essa acreditar que essa é uma leitura um pouco ruim da lei o que a lei pede na verdade é proporcionalidade com responsabilidade seja quanto maior o acesso provável de crianças adolescentes quanto maior o risco quanto mais intensa for a coleta de dados a interação ou o engajamento do usuário com aquela ferramenta de plataforma maior deve ser o nível de cuidado em alguns casos isso pode exigir medidas tecnológicas mais caras mais intrusivas em outros casos isso pode exigir menos o que não dá é para tratar tudo com autodeclaração e fazer uma investigação depois que o dano aparece então sim existe um custo mas esse custo ele não pode ser usado como um argumento só para empurrar o mais crianças para os adolescentes ou para a família o centro dessa discussão ele não é tanto quanto custa proteger o centro ele é quem deve suportar o custo de um ambiente digital que seja seguro produzir o movimento biopsychosocial dessa dessa pessoa e para mim resposta ela é clara e que tem estrutura quem explora quem lucra com esse ambiente ele precisa assumir deveres proporcionais no fim eu acho que isso não viabiliza negócio eu acho que isso só enviabiliza modelos é de negócios que sejam só baseados na precariedade da proteção da usuária e aí obrigado é nós já excedemos um pouco tempo então eu queria só reforçar convite para que você tenha que estar acompanhando se engajar com grupo de estudos e passar por uma rodada final de um minutinho para os nossos convidados dizer assim já que falta uma semana para a digital é que está na cabeça de vocês e que vocês levam daqui também como um ponto a ser explorado em mais conversas roninho primeiro agradecer para benesar a farrela e do ar de o time do data pra isso é importante eu vou comentar aqui alguns pontos acho que é tá mudando um pouco a lógica corporativa eu acho tá e as legislações elas elas servem muito bem para isso tá acho que a lgp deu um belíssimo exemplo é o eca digital vai ser um outro belíssimo exemplo eu insisto muito em questões de cyber segurança como que tema cyber segurança chega nos conselhos de administração que não é um incidente cibernético né acho que acho que tá tá mudando e eu acho que o eca digital é muito positivo nesse estilo de mudar porque ninguém quer um ambiente que não seja saudável né e a gente tá vendo a criticidade desses ambientes sem esses controles eu eu acho assim eu queria reiterar que que não há tecnologia que se substitua a educação familiar acho que esse ponto é muito importante mas eu como como pai fico muito contente que tem um reforço legislativo para ter determinadas obrigações para que facilite a nossa educação familiar acho que isso tava faltando e eu acho que esse é um reforço positivo e eu acho que é muito importante que que a gente tem uma uma implantação do eca digital escalonada porque eu tenho muito receio com a vigência 17 de março de um ponto abrupto que pode acontecer e às vezes a gente acabar dando um tiro no pé daquilo que a gente quer em relação a essa importante legislação com medidas muito bruscas trazendo fricção e trazendo mais coleta de dados para serviços que teoricamente podem não apresentar grandes riscos então acho que essa é uma preocupação que a gente tem que ter de forma muito consistente e óbvio que representam o risco sim cumprirem todas as obrigações do eca digital então é isso então obrigado obrigado você Rony pela sua presença e a gente vai ter muitos outros encontros e concordo contigo acho que até uma por uma questão de preservação da própria npd é num ano que há um ano eleitoral no ano que isso pode ter rebotes né narrativos né em torno da própria agência acho que tem uma rotela e bastante auto preservação assim para que isso seja escalonado isso se conecta com a quase 10 que a npd tem desenvolvido nos últimos anos de regulação responsiva baseada no risco acho que a gente tem boas razões para esperar né ter uma expectativa desse tipo de escalonamento o judiciário é uma caixa surpresa né mas vem um trabalho do sistema de justiça é Caroline você bom primeiro agradecer aí do mundo né que está zoou vindo agradecer a vocês é muito bom né que é o Rony Eduardo você Rafael tem uma conversa vocês são pessoas realmente incríveis que a gente sabe são pessoas tão ali na linha de frente há muito tempo que não começaram hoje então a gente tem uma conversa profunda é que eu sempre gosto de ver todos os lados também e ficar refletindo é assim por fim eu acho que a gente não pode colocar todos os nossos ânimos em cima do cumprimento de tal acho que o compromisso é para além da lei eu sempre falo que o Brasil é mestre em fazer leis então a gente precisa olhar para além disso né eu como advogada eu realmente acho que quando a lei tem que que vai para o poder de judiciário é porque nós falamos como sociedade né como instituição privada como pessoas enfim eu acredito também profundamente que nós não estamos diante de uma escolha entre desenvolvimento econômico e proteção da infância isso não pode acontecer porque a gente não esteja é caminhando sobre isso nem que a gente esteja em falas opostas né como todos os entes da sociedade a história inclusive ela mostra que as economias mais sustentáveis são as que é que elas conseguem crescer sem comprometer a formação humana das próximas gerações não vai fundir mesmo e tecnologia ela pode ser uma ferramenta é extraordinária de inclusão com a atividade como bem o rafael comentou agora né gerar oportunidades para a crença do país eu não quero que isso saia inclusive de quem desenvolve mas e isso só vai ser algo real só vai em atenção governança né tem que ser um trabalho intencional né uma governança efetiva responsabilidade no desenho do ecossistema desde sempre a gente não tem que desacelerar a inovação só que a gente tem que qualificá-la porque economia digital é que proteja a infância não é uma economia mais fraca uma economia que ganha maturidade e talvez acho que o grande desafio do tempo seja exatamente isso provar que o progresso tecnológico e desenvolvimento humano não são caminhos opostos que não seja um pós que a gente possa se unir e pensar né para construir partes de um mesmo projeto de futuro né então todos esses entes eu acho que é possível sim a gente consegue todo mundo a dinheiro desenvolver e não ser feliz de não ler os índices aí de litigância mas a gente que se unir né eu acho que é isso o ponto obrigado obrigado você e parabéns pelo trabalho todo de educação né nas escolas das comunidades parabéns pelo trabalho Raquel que que você leva desse encontro de hoje suas preocupações o preocupação na verdade eu tô feliz inclusive agora também com eu queria só agradecer é para benizar o esforço de fato é a gente precisa madurecer todas as comunidades e o com a do 200% com com caroline a gente não está não espero que a gente não esteja falando de hoje faz uma coisa a gente faz outra gente não tem como a gente abrir não tem como a gente soltar a mão de ninguém dentro desse processo inclusive porque o que a gente está buscando aqui é uma boa regulamentação e uma boa regulamentação ela não termina no eca digital e dentro do ecau ela passa por diferenciar os contextos calibrar quais são os deveres quais são os direitos de todas as pessoas evita respostas uniformes para coisas que são muito distintas e que lembrar que isso é importante que a gente fazer isso com proporcionalidade que a gente precisa levar em consideração o desenvolvimento humano porque o desenvolvimento humano é a base de todas as crianças todas as crianças devem se tornar adultos e esperamos que a gente se torne adultos funcionais e para isso eles precisam ter protegida o processo de desenvolvimento deles desde a infância das primeiras infâncias em qualquer contexto social ou seja é isso a gente precisa realmente avançar para que a gente chegue no lugar onde a gente consiga já logar e crescer e tudo junto então é saber que isso está por maior que foi o maior que sejam os desafios a gente vê que existem discussões que estão pautadas nesse sentido só demonstra que existe possibilidade que esse é o objetivo do que a gente está fazendo aqui né senão a gente não estaria aqui é isso obrigada obrigado você aquel que essa seja o primeiro de muitos encontros nosso atletas e ms e a gente mantém esses laços estreitos aí para o futuro Edu o que que você lava do encontro de hoje talvez um pouco de ansiedade né daqui a semana o eca ele deixa de ser uma promessa normativa e vem a se concretizar isso é importante porque no fundo essa lei pede para a gente uma coisa muito básica é que crianças elas não sejam só tratadas como uma variável como um custo como um ajuste como uma função nem como um público disponível só para capturar a atenção desse público é o eca ele é uma forma de dizer que fô de fazer com que a gente pense que futuro a gente quer e quanto a gente está disposto a a perseguir a três dele sigo muito atento aqui enquanto vê se que o indepenente mas também contata pra esse brasil obrigado obrigado eu queria agradecer aqui o vitor ph Pedro Martins o time envolvido aqui nesse webinário as pessoas que estavam presentes com os alunos alunos todo mundo que participou e também acho que dizer que o eca de muita gente fala assim no brasil na pessoa de brasileira não trabalha esses nossos políticos não fazem nada olha o caso do eca digital que belíssimo exemplo de trabalho sério né com dezenas de audiência públicas com quase centenas de consultas com pais interessadas e um trabalho feito pelo senador e o senador pelo jadeal pelos tecnicos é um grande exemplo de um trabalho assim a altura né de uma concepção de democracia republica então ressaltam isso também porque é importante elogiar né quando os nossos representantes fazem um bom trabalho representando o interesse democrático e o senador faz o arvore também e foi fundamental fundamental muito dedicado a uma e com times também técnicos muito muito abertos ao diálogo com as partes interessadas né então isso também um convite para que a população participe dos processos legislativos e bata a porta dos representantes para conversar sobre os temas de seus interesses e aí a gente segue aqui enquanto data praves tentando promover esse tipo de cultura democrática e obrigado vocês pela pela presença hoje aqui seguimos e nos encontramos no próximo grupo de estudos na próxima semana obrigado pessoal valeu a noite boa noite boa noite obrigada