 Música Nós estamos aqui no Centro Brasileiro Britânico, em São Paulo, realizando a primeira capacitação técnica no âmbito do acordo firmado com o Conselho Nacional do Ministério Público em setembro do ano passado. Convidamos todos os ministérios públicos estaduais que aderiram ao acordo até essa data. Então, nós temos oito ministérios públicos estaduais, mais o Ministério Público Federal, a diretoria de crimes cibernéticos da Polícia Federal e também o Ministério da Justiça e Segurança Pública através da Secretaria Nacional de Segurança Pública. Ou seja, conseguimos reunir todos os parceiros que possuem termos de cooperação vigentes com a SAFE Furned. Importante dizer que essa capacitação é o marco inaugural do nosso plano de trabalho de cooperação com o CNMP, que tem cinco anos de vigência e vai até 2030. Então, é o marco inicial de uma história muito bem sucedida de parceria que começou com o Ministério Público Federal e que agora é ampliada para os Ministérios Públicos estaduais. Essa capacitação e esse evento não seria possível sem o apoio de duas instituições que são fundamentais para a SAFE Furned Brasil. Um comentejador da internet, um núcleo de informação e coordenação do ponto BR, Unique BR e a embaixada e o consulado do Reino Guido no Brasil. E nós temos de um tempo para cá um novo ambiente de vida de crianças e adolescentes. Então, o Estado, o Ministério Público e a sociedade não deve tutelar mais a criança e adolescente apenas no ambiente físico, mas principalmente nesse novo ambiente, que é um ambiente digital. O melhor que nós fazemos no primeiro momento é essa parceria com a SAFE Furned. Essa internet tem dados estruturados e nós queremos trabalhar com dados porque assim nós podemos direcionar as ações do Ministério Público para que nós tenhamos uma efetividade nessa nossa tutela dos direitos de criança e adolescente. É de fato um marco histórico estender essa parceria que o Ministério Público Federal construiu desde 2006, logo no início com a SAFE Furned, para esse combate aos crimes cibernéticos na internet. Então, é de fato um marco que todas as instituições envolvidas no combate a violência sexual infantil e aos delitos de violações de direitos humanos na internet que sejam aqui presentes para esse aniversário, essa celebração. A internet se baseou sempre em colaboração e colaboração multi-sitorial e aqui nós temos nessa reunião e nessa mesa de abertura e tudo mais um exemplo claro virtuoso dessa colaboração esclarecida, uma colaboração auspiciosa no sentido que gera bons frutos. Acho que essa é algo que tem que ser festejado e tem que ser estimulado essa colaboração esclarecida, informada, competente das diversas áreas para se chegar ao objetivo final. O primeiro pilário é olhando para a conectividade. Então, como que a gente pode ajudar o governo do Brasil e parceiros e implementadores da sociedade civil em melhorar a qualidade da internet? Então, olhando também para a área infraestrutural. Mas não só isso, olhando também para o uso seguro da internet. Acho que para a gente é um grande orgulho a nosso projeto da disciplina de cidadania digital que foi desenvolvida longamente nesses últimos anos, também em parceria com o Ministério da Educação. E essa união traz muita força e isso não é só dentro da polícia, dentro da MP, dentro do NIC, dentro de quem é de fora que toca no assunto. A CFNNET, ela tem atuado com muita ênfase na proteção de direitos da criança adolescente, mas somos uma organização de defesas de direitos humanos. Se existe uma palavra que pode sintetizar um sentimento comum de todos nós, é cooperação. E é com esse espírito de cooperação de parceria que a gente espera continuar, contribuindo com as instituições brasileiras para fortalecer a proteção e a defesa de direitos da criança adolescente.