 E se eu te disser que as lootbox vão ficar proibidas para crianças e adolescentes no Brasil? O que diz a PL da adotização aprovada pelo Senado e esperando a sanção do presidente? E por que isso pode mudar os games no futuro? Bom, o Senado voltou atrás na versão da câmera e decidiu proibir de vez lootbox em jogos direcionados ou acessados por menores, considerando essas cartas como semelhantes a jogos de azar. A PL exige que contas de crianças estejam vinculadas e responsáveis e que sejam adotadas ferramentas de controle parental e verificação de idade confiáveis, nada de autodeclaração. Empresas que descomprirem podem sofrer multas que chegam a 50 milhões de reais. E essa lei entrevigou um ano após a sanção presidencial. Se você quer ficar por dentro dessas novidades que envolvem o mundo dos games, deixa o like e segue para mais.