 Aqui no Brasil, a Justiça da Paraíba condenou o influenciador Ítalo Santos e o marido por produzir conteúdo pornográfico envolvendo adolescentes. Ítalo e Israel Natan estão presos desde agosto do ano passado. O juiz Antônio Rudimassi de Souza afirmou que Ítalo usou a própria influência digital para ampliar práticas ilícitas. Segundo a decisão, adolescentes eram mantidos em ambiente controlado com permissividade, com oferta de álcool, sem alimentação e escolaridade. Ítalo foi condenado há 11 anos de prisão. Israel Natan recebeu pena de 8 anos. A defesa do casal diz que a sentença é frágil, preconceituosa e que vai recorrer contra a decisão.