 do que você precisa saber sobre a lei felca. Então na Metaísa, eu sou advogada de direito de família e venho explicar os três principais pontos da lei felca, que na realidade é o ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente. O primeiro ponto e o principal é a verificação rigorosa de idade. O que isso significa? Se tu entra hoje em um site pornográfico, algum site com bebidas alcoólicas, tu pode de auto declarar maior idade e acessar. Como a lei felca vai ser necessária uma comprovação de idade, através de CPF, biometria ou reconhecimento facial. O segundo ponto principal é que crianças e adolescentes menores de 16 anos precisam ter as contas vinculadas às contas dos pais, ou seja, os pais precisam ter esse controle do que está sendo feito nas redes sociais. Terceiro, fica vedada a venda de lote box. O que é isso? Caixas de recompensa em jogos. Então menores de 18 anos não poderão comprar caixas de recompensa. O principal objetivo dessa lei é o combate à adultização e monetização de vídeos expondo crianças de maneiras inapropriadas. Se você é pai, mãe ou convívio com uma criança, compartilhe esse vídeo para que mais pessoas tenham conhecimento sobre a nova lei.