 E os AUNITAS! Bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Eu peço perdão pra você de antemão, porque hoje eu estou com o meu TDH completamente descontrolado. Então, hoje eu estou completamente ineficiente, disfuncional, todas essas palavras aí que vocês gostam de usar. Então, esse vídeo pode ter alguns problemas durante a sua gravação, tá? E, às vezes, a gente tem que gravar. Quando eu estou com o meu TDH assim, disfuncional, geralmente eu evito gravar, né? Porque a gente se perde demais, a gente fala coisa demais, a gente erra demais. Mas eu vou me esforçar nesse vídeo, inclusive, a terceira vez que eu estou gravando ele pra vocês, tá? E eu tenho que gravar esse vídeo, claro, porque é um assunto muito importante pra discutir com vocês. É sobre a repercussão que o Felca está tendo depois de ele aceitar ir pra grupo, né? Muitas pessoas estão apontando muitas coisas e ele está perdendo muitos números no Instagram. Se eu gostei muito importante, deixe ele no começo do vídeo, convite você a se inscrever no canal. E lembrando que caso você queira ser como o Felca e crescer nas redes sociais, a gente tem esse cursinho que ensina muitas coisas que, inclusive, o próprio Felca usa nos vídeos dele, tá bom? Então, eu recomendo, eu vou colocar aqui pra vocês darem uma olhada no meu socialblade. Esse aqui é o meu canal, Laboratório de Dissal. Comecei a aplicar essas semanas atrás aí. E olha a diferença de visualização. O gráfico vermelho aqui é o normal e aqui é a visualização após eu utilizar. Esse curso foi escrito por alguém que tem 80 milhões de visualizações mensais. O meu objetivo é pegar 80 milhões de visualizações mensais também. E se você quiser dar uma olhadinha, clica aqui no link. Você vai estar se ajudando e me ajudando também, tá bom? Então é importante falar sobre isso. Seja você um canal grande que está empacado, um canal pequeno, ou até mesmo um canal que não existe, você quer criar, tá bom? Então, vamos lá, Clá. Essa semana dei as notícias já pra vocês, né? Então, não vou falar muito sobre ela. O Felca foi anunciado como apresentador fantástico, basicamente. Bizarro, o Felca na Globo, no Fantástico, né? Porra do nada, o Felca, né? O Influenciador Felca é uma das novidades do Fantástico para 2026. Ele vai comandar um quadro dedicado à saúde mental. Eu particularmente acho estranho isso, principalmente por causa desse motivo. Ele é formado em medicina e psicologia, a maior parte das pessoas vão falar, não. E eu acho estranho isso. Por mais que o Felca tenha alcance para a Crabra das Redes sociais, ele não é um cara que estudou essa parada, entendeu? Ele pode ter lido algum livro, ele pode ter visto alguma coisa, mas ele não fez uma faculdade. Ele não lidou com pacientes e outras coisas mais, entendeu? E isso gera um problema muito grande, na minha opinião. Que é o fato de pessoas que não entendem psicologia ou psiquiatria vão achar que isso aqui, que a gente fala, é verdade absoluta. E a primeira coisa que acontece é que você entende que isso não é verdade absoluta. Então, cada caso é um caso de fato, entende? E falar pra uma grande quantidade de pessoas pode ser um problema na minha opinião. Principalmente se você está tratando esses casos como verdade absoluta. Que é uma coisa que eu noto muito nos vídeos do Felca. E outra coisa, mesmo que o Felca tenha embasamento de profissionais da área do lado dele, a gente sabe que muitos dos profissionais não são especialistas em internet. E eu falo isso como um especialista em internet. Eu sou profissional da área da saúde, eu sou psicólogo. Aqui atrás, eu já mostrei pra vocês no vídeo que eu gravei. Isso aqui é uma pilha de livro que eu uso pra segurar minha lâmpada. E são livros sobre comportamento digital. São livros sobre internet. E são livros recentes, inclusive. Eu sempre estou me atualizando nesse assunto. Eu sempre estou estudando, eu já criei estudos sobre isso. Eu não sei se já falei, eu já passei mais de dez anos na faculdade. Não porque eu fiquei reprovando, mas porque eu fiz vários cursos. E eu tenho muito embasamento teórico e também prático. Porque eu já trabalhei como psicólogo também por muito tempo. Hoje eu sou criador de conteúdo. Antes que você venha falar, ah, e dá, quer dizer, então você vai poder me atender? Não, eu não estou atendendo mais há um tempo já. Hoje, desde a pandemia, eu só sou criador de conteúdo. E eu gosto muito de ser criador de conteúdo. Mas quem sabe, um dia eu não vou te atrapalhar. E eu gostaria muito de atender pessoas que são chronicamente online. E eu sou chronicamente online também. Então é uma coisa que a gente se entende melhor, sabe? E eu acho que os psicólogos que vão lá nos programas do FELC são pessoas que são muito capazes. Eles manjam muito de teoria, mas eles não manjam nada de internet. E aí, fudeu, né? Não adianta nada. Você tentar ver a internet sob um ponto de vista e perspectiva da psicanálise. Inclusive, eu já trabalhei bastante com a psicanálise. E eu abandonei a psicanálise por causa da internet. Porque muitas das coisas da psicanálise não encaixam dentro do universo online. E aí eu comecei a buscar outros lugares. Por exemplo, a psicologia analítica vai significar mais pra internet por causa da questão do símbolo e coisa do tipo. A imagem de psicologia vai entender o que eu tô falando, tá? A psicanálise não trabalha nessas questões. Ela vai tentar ver sob outra ótica. Mas geralmente não é uma ótica muito positiva das coisas que acontecem digital. O símbolo explica mais. Mas mesmo a psicologia analítica, que eu também estudei por muito tempo, eu tenho 10 livros do Jung, não é uma coisa que também serve pra esse assunto, sabe? E aí hoje em dia eu tenho trabalhado com o cognitivo comportamental, sabe? Mas mesmo ele também não é uma coisa que serve. Então você tem que fazer um Frankenstein pra você entender mais ou menos como funciona os comportamentos online, né? E eu tenho trabalhado muito com livros mais atualizados, né? A CT e coisas do tipo são coisas que eu acho que funciona bem. E esses caras, que são de empresas grandes como a Globo, por exemplo, eles manjam muito mais do que os psicólogos, inclusive. Tanto que eles utilizam muito de fome e outras coisas, mas isso é um problema muito grande, sabe? E o Felca simplesmente entrou lá na Globo, né? E ele tá perdendo muito número por causa disso, tá? O Felca tá sendo muito criticado nas redes sociais. Eu vou comentar uma coisa aqui, bem estranha que aconteceu enquanto eu tava gravando esse vídeo, porque eu tô querendo mostrar o socialblade do Felca pra vocês, né? Que é esse daqui, tá vendo? Esse é o socialblade do Felca. E ele tá vermelho, né? Tá tipo o acordo PT. A galera já tá chamando o Felca de Petista, né? Então tá perdendo muito número. Ele perdeu 74 mil seguidores recentemente, tá quase 100. Ele perdeu mais do que um professor Dark, na verdade, né? O professor Dark tem 60 mil, então ele perdeu mais do que um professor Dark. Inclusive, se inscreva no canal pra aumentar aí os nossos números, beleza? E ele perdeu mais de um professor Dark. E isso é muito bizarro se você for pensar. Mas mesmo assim, os números do Felca são muito maiores. Os números do Felca, eles são milhões, é 20 milhões de seguidores, perder 60 mil não impacta muita coisa na vida dele. Na verdade, se ele perder esses 5 milhões, eu acho que não impactaria muito na vida dele também. Seria um número absurdo, mas não impactaria muito na vida de trabalho dele também. Porém, é aquela questão, né? Tipo assim, você vê que a galera não tá curtindo o fato dele ter ido pra Globo. E por que qual foi a coisa engraçada que aconteceu no socialblade, né? O socialblade é patrocinada, parece vários patrocinos ali, e apareceu uma casa de aposta pra mim. E a ironia do destino é que essa casa de aposta era justamente a casa de aposta da Globo. Pra quem não sabe, a Globo tem uma casa de aposta. A Globo comprou uma casa de aposta. Que eu não vou falar o nome, mas é bem fácil de você achar se você quiser dar uma pesquisada aí na internet, você vai achar rapidinho. E basicamente, a Globo é dono de uma casa de aposta. E a Globo é a maior divulgadura de casas de apostas do Brasil. E o Felca, ele foi uma pessoa muito crítica. A casa de aposta apontou dedo pra influência e outras coisas mais, né? Falou sobre sangue nas mãos, e agora ele simplesmente tá indo trabalhar num lugar que tem casa de aposta, que divulga casa de aposta, e que inclusive tem um programa que é full patrocinado por causa de aposta, que é esses programas de esportes aí. Eu, por exemplo, assisto de vez em quando a Globo. Por quê? Porque eu sai completamente da televisão alguns anos atrás. Acho que desde 2014 eu não assisto televisão, sem meme, não assisto nada. Eu comecei a assistir YouTube só. E aí eu parei de ter televisão em casa. Pra você ter ideia, teve uma época da minha vida que eu não tinha televisão em casa. Só que eu comprei um videogame. Porque eu jogo no PC, não precisou de televisão. Aí eu comprei um videogame no Nintendo Switch, e aí eu comprei o televisão pra jogar no Nintendo Switch na televisão. Depois eu comprei um PlayStation 4, depois eu comprei um PlayStation 5, e aí agora eu tô com o Switch 2, né? E aí eu uso a televisão pra jogar, só que não pra assistir Globo, né? Só que aí, o que acontece é que eu tive que fazer uma cirurgia. Eu já comentei sobre isso, né? Eu tirei tumour do intestino, eu tomei o tumour do intestino, tô todo fugido, aquela... Aí é foda a vida. Pelo menos a gente tá vivo, né? Isso é o que importa. E eu fiz uma mega cirurgia, mano. A minha vida aqui até aqui embaixo, sabe? Tipo, foi 55 pontos que eu tomei pra você ter ideia. Então, eu tenho uma mega cicatriz aqui, tipo da Deboz do Metal Gear, sabe? E aí, basicamente, eu fiquei uma semana na UTI. Eu não podia ver nada, não podia mexer no celular, pelo menos no hospital que eu tava, não deixava ter celular. E aí o que aconteceu é que eu comecei a assistir Globo só. E aí eu peguei e comecei a ver uma coisa, cara. As coisas da internet, elas viralizam de vez em quando na televisão. Mas as coisas da televisão, elas sempre viralizam na internet, sempre, é bem comum. Tipo, se acontecer alguma merda na televisão, eles viralizam na internet. Qualquer bosta, até mesmo influencer, eles surgem na televisão e vão pra internet. Muitos influencers aí que você tem, é ex-BBB, por exemplo, entendeu? E isso acontece muito, acontece demais. Então, eu vi muito valor de assistir de vez em quando, não sempre, a televisão. E aí eu comecei a assistir a Globo, pra ver o que eles estão falando, assistir o jornal, assistir o Globo Sport. E eu fiquei muito surpresa de ver que já tem muita propaganda de inteligência artificial na Globo, muita mesmo. Tipo, vídeos do solo, eles botam lá e foda-se, entendeu? Coloca um negócio bem pequenininho, escrito que esse vídeo foi feito pela inteligência artificial. A Globo já tem muita propaganda de inteligência artificial, e principalmente propaganda de casa de aposta. E são muitas, que lá. Falam por você estar assistindo um comercial e passa três casas de aposta. Eu acho que a Globo é a maior divulgadora de casa de aposta do Brasil, sendo bem sério. E o fantástico é divulgado por casa de aposta. O fantástico, uma vez, deu exposto de uma casa de aposta, e bem no comercial, passou outra casa de aposta. Aqui, inclusive, o dono dessa casa de aposta foi preso, tá? Foi preso, cara. E aí você pensa, mano. O cara, o Felca, que foi totalmente contrário, as casas de aposta agora estão na Globo, que coisa bizarra isso, né? Lembrando que o Felca foi muito crítico, né? Falou que as influências têm sangue nas mãos, e esse tipo. E eu particularmente acho que tem muita influência fazendo merda divulgando o tigrinho de fato. Sabe? Tem muita influência fazendo isso. Porém, eu acho que uma coisa é você comparar uma influência que tá falando, tipo a Virginia, por exemplo, e você olhar pra Globo, entendeu? A Globo é, tipo, comparar um criador de conteúdo com o YouTube inteiro, entende? O YouTube deve bater de frente com a Globo. Eu acho que no Brasil, o YouTube e Globo ali, eu acho que a Globo é maior que o YouTube. Não é? Deve ser, não é? Eu acho, pelo menos. E aí você compare esses dois, e a Globo é full casa de aposta o tempo inteiro. E o outro é um cara dentro de um bagulho que faz um vídeo sobre casa de aposta aí, e automaticamente é sangue nas mãos. Mas a Globo tá de boa. Eu particularmente acho que a Globo é muito pior. Muito pior de verdade do que a gente vê aqui nas redes sociais. Tem muito golpe. Isso vai e fala isso aí, então. Quer dizer que por fato da Globo ser pior. Então agora a galera que faz golpe aqui tá de boa fazer golpe? Não. Não é isso, entendeu? O que eu tô falando. Porque a galera tem de pensar dessa maneira. Eu não tô passando pano pra galera que fica dando golpe aqui, entende? Tem muita gente que tem que ir pra cadeia. E você que tá achando esse vídeo evite, pelo amor de Deus, clicar nesses golpes aí que a galera dá de tigrinho e coisa do tipo. Recebo várias propagandas disso. Ai, o tigrinho tá maluco. Vai soltar a carta, hein? Porra, a galera fica maluca com isso também, né? Com esse papo de soltar a carta. E sinceramente, quem causou isso no imaginário público foi a Globo, entendeu? Porque a Globo começou a divulgar isso em 2018. Então de 2018 até hoje eles estão divulgando, sabe? Então o Felca entrar no meio disso tudo é muito estranho, né? Sabe o que mostra? Mostra que a moral do Felca é elástica. Na verdade, a moral de todo mundo é elástica se você for parar pra pensar. Mas fica bem claro como a moral do Felca é elástica. Pra algumas coisas ele vai ser muito crítico, mas pra outras coisas talvez não faça tanta diferença. E nesse caso, o que não vai fazer tanta diferença é justamente a questão da validação. E eu acho que assim, muita gente tá fazendo vídeo ou tinha um vídeo aqui separado do Ryan Santos. Só que eu não vou poder colocar o vídeo do Ryan Santos pra vocês por três motivos. Primeiro, ele coloca uma música de copyright de fundo. Ou a pessoa que fez o corte dele colocou. Segundo, ele tem vídeos da Globo. Eu não vou botar. Porque senão vai dar merda. Terceiro, porque o Ryan Santos é cancelado aí no YouTube, tomou banho e várias coisas. Não quero que isso deba no meu canal ou desmonetize alguma coisa assim. Realmente o Ryan Santos foi banido. Tive TV à época que o canal dele foi restringido, mano, pro brasileiro, né? Pela justiça e tal. Então eu vou evitar colocar aqui pra... Mas vamos falar sobre o que que ele comentou. Ele começou a coisa muito interessante. Ele basicamente falou o seguinte. Ele falou que ele tá começando a acreditar que o vídeo do Felca foi plantado. Ou seja, que foi o vídeo colocado ali pra trazer discussão no Brasil e passar essas pautas de regulação das redes sociais e coisas do tipo. Porque é de interesse da Globo. É de interesse dos políticos. E aí, vamos lá. D'un lado você tem o Felca sendo criticado por isso. E eu particularmente não acredito que o Felca ele tenha feito esse vídeo junto com o governo. Eu acho que o Felca é só um criador de conteúdo como qualquer canal aí querendo mostrar as suas ideias na internet. E validação é uma coisa muito importante pra esses criadores de conteúdo. O que que é validação? É você ser notado. E o que mais ser notado é que aparecer na Globo, claro. A Globo é a filha da puta? É, a gente sabe que a Globo é a filha da pôsa. Todo mundo tá cansado de saber disso. Porém, aparecer na Globo, ser o criador de conteúdo que vai falar na Globo, é uma coisa, caraca, tô na Globo, entendeu? Isso pesa bastante, porque o criador de conteúdo é tomar essa decisão. Então, às vezes é só o Felca querendo fazer o bagulho dele, entendeu? E passar as ideias dele pra frente, entende? Então, ele não tá fazendo isso na maldade. Só que o problema é que quem tá ao redor do Felca tá fazendo na maldade. Os governantes fizeram na maldade uma lei que influencia a internet inteira. Pra você ter ideia, bom, o Felca fez um vídeo de adultização falando do Italo Santos. O que que tem a ver com o Lutebox e o jogo de digital? O que que tem a ver? A lei do Felca que eles passaram vai banir do Brasil o jogo com Lutebox. E aí? Você acha que tem alguma relação a adultização com Lutebox? Acha o Lutebox bom? Não acha o Lutebox bom. Mas eu tenho discernimento de entender que não tem nada a ver, entendeu? E que isso é só uma das coisas que não tem nada a ver que eles passaram nessa lei. Uma das coisas que a lei do Felca tem, que é perigosa, é que eles vão poder, através da justiça, ter uma justificativa pra tirar a rede social por 30 dias do ar. E sabe qual é o bizarro? Eles fizeram uma mudança na lei pra ela ser aplicada em 6 meses e não 12 meses, que é geralmente o tempo que uma lei leva pra ser aplicada. O que que isso significa, Clã? Que se a lei fosse normal, ela seria aplicada no final do ano que vem. Mas eles colocaram pra ser no começo do ano que vem. E por que que eles fizeram isso? Sabe por que que eles fizeram isso? Porque no final do ano que vem vai ter eleição. Então se uma lei que vai poder tirar as redes sociais do ar por 30 dias, ela vai ser aprovada depois da eleição, eles não vão poder usar isso pra tirar redes sociais que são contrárias ao pensamento deles, entendeu? Então se tiver acontecido alguma coisa, por exemplo, alguém viralizou um vídeo aí que critica muito algum político específico. Esse vídeo tá pegando 100 milhões de visibilizações no Instagram. Eles inventam um assunto lá e tira o do Instagram por 30 dias, entendeu? E aí passa eleição ou passa o tempo, a galera esquece disso. Então não vai acontecer mais de ter cobranças em relação ao Estado brasileiro. E eu não tô falando do governo, eu tô falando do Estado brasileiro. Porque são muitos políticos diferentes de ideologias diferentes que são todos lá, ladrões corrupidos pra caralho. A gente sabe muito bem disso, né? O cara fala que é de direito, de esquerdo, e você vê que ele não tem nenhum tipo de posicionamento político. O posicionamento político dele é dinheiro no bolso. E a gente vê muito exposto de político desse jeito, né? E aí basicamente esse cara vai poder pegar e utilizar-se desse aparato estatal que foi criado pela lei do Felca pra pegar e passar adiante. Vamos falar que é teoria da conspiração da minha parte. Aí você vai ver quando chegar ano que vem, aí os caras tirarem do ar o Instagram por 60 dias por causa de alguma coisa e ser justamente na época da eleição. Porque se você fogar em pá, meu amigo, meu amor, você vai ver que os caras realmente vão encontrar alguma coisa ali que vai cair na lei e que vai poder tirar do ar essa rede social, cara. Eu não tenho sombra de dúvidas. Você acha que... Você realmente acredita que eles pegaram e passaram essa lei porque eles querem ajudar as crianças? É óbvio que não. Então o Felca foi usado nesse sentido. Eu não acho que o Felca fez na maldade. Que nem o Rainha falou que foi plantado, mas eu não acho que foi. Eu acho que foi uma parada que simplesmente os caras estão aproveitando o máximo possível pra tentar passar as coisas que eles querem, entendeu? Eles querem o quê? Eles querem controlar a internet. Por que que eles querem controlar a internet pra manter o poder deles? Lembrando, estou falando do Estado brasileiro. Estou falando de governo específico. O Estado brasileiro é uma coisa. Outra coisa importante aqui sobre isso é que a Globo... Por que a Globo chamaria o Felca um creador de conteúdo pra falar mal de rede social? Pô, pelo mesmo motivo que a Globo falava mal de jogos de videogame é dez anos atrás. Entende? Fala até hoje, inclusive. Pelo mesmo motivo que quando rolou aquele assassinato do garoto lá que supostamente teria assassinado os pais dele, policial e tal, né? Peseguine, inclusive. Falaram que foi assassinato, Creed, que causou aquilo. Sendo que foi depois estudada a parada e descobriu que os caras estavam denunciando o policial corrupto e a forma que as balas foram disparadas era como se a pessoa fosse maior. Então fica muito óbvio o que quem matou aqueles lá falando de policiais corruptos e que esses policiais corruptos eles se colocaram a culpa na criança e ficou por isso mesmo. E aí a televisão filha da puta foi lá e colocou a culpa em quem? A Record, na época. Não sei se a Globo chegou a falar disso, mas a Record falou muito. Colocaram a culpa no Assassin's Creed. Ah, é, a culpa do Assassin's Creed, entendeu? Então é óbvio. Por que eles reclamam dos jogos de videogame? Porque os jogos de videogame compartilham público com eles e disputam tempo com eles. Então agora o jogo de videogame não é mais o problema, o problema é a rede social. Então tudo o que eles tiveram pra criticar a rede social eles vão criticar. Mas eles usam das mesas coisas ruins que adoecem as pessoas. A adotização tem muito fomo, tem muito, que é uma das piores coisas inclusive. E pra... Ah, outras coisas mais. Então é muito interessante trazer um cara que tenha alcance na rede social pra mostrar que a rede social é tóxica. Que a rede social faz mal, que a rede social i, que a rede social aquilo. Pra quê? Pra galera parar de assistir a rede social e assistir Globo. O negócio é assistir a Globo. A Globo não é tóxica, a tóxica é a rede social. A rede social vai te fazer mal. E aí, vamos voltar... Pera aí, sem que tá aí o seu cu na cadeira. E vamos voltar, porque eu sei que você tá pensando então. Pô, então quer dizer que a rede social é perfeita e a Globo é uma desgraça. Não. A rede social, ela tem muitos erros. A rede social causa muitos problemas. De fato, o Fiel Canão tá errado nisso. Só que a gente tem que entender, tipo... Não é porque tem um cara que é pior que o outro deixa de ser ruim automaticamente. Os dois são ruins, entende? Mas aqui na rede social, a gente tem um certo nível de liberdade. Um certo nível de liberdade que é, infelizmente, ser seado por várias pessoas, inclusive, pelos próprios drones das redes sociais, muitas vezes. Mas você tem um nível de liberdade de se expressar muito maior do que, por exemplo, a rede Globo pode te oferecer. Obviamente, a rede Globo, ela define as narrativas aqui. Quem define as narrativas são atores, mais atores que muitas vezes pode ser você que tá assistindo esse vídeo, entendeu? E querendo ou não, aqui você tem a customização. Você pode assistir o que você quiser. Ah, eu gosto muito de dinossauro. Inclusive, eu tô no hiperfóclico de dinossauro recentemente. E, cara, eu tô assistindo um monte de vídeo de dinossauro. Vocês não estão ligados à quantidade de vídeo de dinossauro que eu tô assistindo, mano. Tipo, é muito dinossauro. Inclusive, olha aqui, tava assistindo esse vídeo aqui. Monstros supermeando, cara. Ah, tá em cima aqui. Pera aí, deixa eu tirar a câmera. É, eu falei pra vocês que o meu Tdh tava atacado hoje. Tá vendo? É monstro supermeando, mano. E esse vídeo aqui, ó. Muito bom, muito bom, né? Esse vídeo aqui. Então, basicamente é isso, meus amigos. A rede social, você... Eu posso assistir vídeo de dinossauro na Globo? Não! Não posso assistir vídeo de dinossauro na Globo. Mas eu posso no YouTube. E outras coisas mais, entendeu? Aqui eu posso fazer o meu negócio. Eu posso assistir as coisas que eu quero, né? Entendedores entenderão que eu estava muito assistindo aqui, né? Eu estava muito assistindo isso daqui, que é assistir ontem o filme e gostei bastante. Então, isso tudo causa problema. Causa ansiedade, causa outras coisas mais, causa mais depressão. Mas, tipo, os caras estão utilizando esse do Felca. Não pra fazer uma coisa boa. Eles não estão interessados em saúde mental. Eles não estão interessados em ajudar as pessoas. Eles estão interessados em criar narrativas pra queimar as redes sociais através de um criador de conteúdo famoso, né? Ah, mas o Felca acha que ele vai passar as ideias dele, meu irmão. Quando chegar na edição... A edição vai deturpar tudo que tá ali. Ah, não, mas o Felca... Não, não adianta, cara. Não tem como, mano. Não é impossível. Alguma coisa eles vão fazer. Alguma coisa eles vão fazer pra fazer... Colocar a situação desse jeito, entendeu? É sempre desse jeito. Eles criam essas narrativas. Eles fazem isso. Eles têm um briefing sobre isso. Eu trabalho com isso pelo amor de Jesus. E eu trabalho com marketing. Eu sei como funciona isso, entende? Eu sei como é o briefing. Eu sei como funciona isso. Eles têm esse briefing. Eles passam isso adiante. Eles não fazem isso à toa. Eu estava assistindo o jornal. Esses dias eu vi que o jornal tem briefing, cara. Tipo, é meio óbvio que tem, né? Mas os caras, eles têm assim, ó... Esse jornal, o objetivo dele é divulgar aqui o assassinato da Odette Royce, mano. Aqui da novela. E aí eles começam a falar, nossa, você tá parando, Brasil? Ai, meu Deus, a galera tá fazendo um bloquinho de Carnaval no Rio de Janeiro. Então, Odette Royce, mano. Nossa senhora, inclusive eu achei bem engraçado isso, tá? Eles falam isso pra quê? Pra você pensar, nossa, o ituque é muito legal. Tem que assistir. Tem que assistir a novela, entendeu? E eles usam isso, entende? Você acha que eles não vão fazer uma parada dessa no fotástico? E aí eu pergunto pra você, por que o Felca se meteu nisso, mano? Talvez... Não existe outra justificativa que não validação. Ah, mas o Felca precisava de dinheiro. Não precisava de dinheiro. O Felca já é milionário. Não faz diferença pra ele de dinheiro. Eu acho que é porque ele vai aparecer na Globo, entendeu? Inclusive ele já foi no Altas Hora e ele falou sobre isso, né? Ele... Acho que não sei se foi ele que falou, se foi algum acessor que falou isso. Falou basicamente que o Felca, ele recebeu vários propósitos e que ele escolheu ir na Globo porque ele acha que foi um programa sério, e tal, se que chama ele que foi o Altas Hora, beleza, tranquilo, até ainda tem nada contra isso. Só que, pô, tá num programa do fantástico pra falar sobre uma parada que tudo domina. E ainda por cima pra pegar e falar mal das redes sociais. E ainda ser patrocinado por Bet, meu Deus do céu. Como eu disse, ficou bem clara que a moral do Felca é elástica. Porque o Felca, ele é contra certas coisas, entende? Mas tem outras coisas que pesam mais. Tipo, a validação, talvez nesse caso, de ser um cara que vai aparecer na Globo é mais importante do que você ser um cara que... É... Tipo, defende aquilo. E sinceramente, eu nem sei o que pensar disso, sabe? Eu não sei se eu acho que tá completamente errado isso, sabe? Porque eu fico pensando, mano, tipo, será que... Se eu fosse chamada pra Globo, eu evitaria ir na Globo? Eu não iria na Globo, sinceramente. Não porque eu não gosto da Globo. Não porque eu realmente não gosto, mas por outros motivos. Por exemplo, eu não iria porque eu acho que eu ficaria me sentindo muito mal, angustiado, sabe? Eu sou muito disso, de lugares e coisas do tipo. E querendo ou não, mano, eu tô feliz do jeito que eu tô aqui. Eu não preciso de mais exposição, sabe? Eu não preciso. Tipo, tem muito trabalho que eu faço, inclusive, que é bem legal e que eu não comento com vocês por causa disso, tá? Então, tipo, muitas vezes, quando eu vou fazer um trabalho pra um criador grande, eu falo que eu não quero... Eu quero descrição. Não quero ser citado, coisa do tipo, eu quero evitar o máximo possível. E, pô, já trabalhei com gente gigantesca, tipo, gente que tem 20 milhões de inscritos e vocês nem fazem ideia, entendeu? E já trabalhei também com coisas de televisão e vocês nem fazem ideia. Por quê? Porque eu quero descrição da minha vida, entendeu? Então, eu não quero pegar e aparecer na Globo, mas, no caso do Felca, como eu disse pra vocês, às vezes ele quer, e é sobre isso no final das contas, né? E, assim, do lado de... Por ponto de vista profissional, acho bom que ele esteja ganhando esse espaço. Gosto do Felca, espero que ele cresça, acho legal. Do lado de vista de psicólogo, eu fico preocupado com as coisas que ele vai falar. Inclusive, eu vou fazer uma série refutando a maior parte das coisas. Já não tenho dúvida que vai ter coisa que eu vou ter que refutar, porque, como eu disse pra vocês, né, tipo, nos vídeos dele atuais, eu já tenho coisas pra refutar. Imagina num programa da Globo, né? Que vai ter edição pra caralho, outras coisas mais. E, desse ponto de vista, o humano que a gente tem aqui assistido, fica um pouco de decepção, do sentido de, po, você tava defendendo muito, você contrara isso e agora você tá lá no meio deles, sabe? Por que que você tá fazendo isso? E é isso, tá aí o meu vídeo. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Como eu disse pra vocês, o TDH bateu, por isso deu 20 minutos. Desculpa aí, galera. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui, pra você ver o nível do TDH. Isso aqui é o controle da televisão. Queria apagar o... Esse é o controle do bagulho, eu ia apagar... Ia ligar a televisão e veja apagar a luz. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.