 Por que existe a adultização? Foi essa pergunta que as meninas me fizeram 14, 15 anos e eu me senti tirando a inocência delas. Eu me senti mal de responder. Era um trabalho escolar, elas me perguntaram várias coisas e daí no final elas falaram, nossa, mas por que você acha que isso acontece? E aí eu tive que responder o que eu considero mais coerente, né? Que a adultização acontece por dois motivos na minha visão. Um, as pessoas não consideram que crianças são seres humanos com direito. No máximo elas pensam que são propriedade da família. E isso vem de uma estrutura patriarcal de as mulheres também são propriedade dos homens. E assim, eu ia falando isso quase pedir desculpa. Mas principalmente porque a gente vive em uma sociedade onde só o dinheiro importa. Então quem não produz dinheiro não tem valor. Eu posso explorar essas pessoas que são os idosos, né? Os mais velhos. E as crianças mais novas. Até dei o exemplo para elas da Covid. Países onde as pessoas velhas são honradas, são importantes. Fizeram um local que dava ficar apavorados. Aqui a falera, ah, vai morrer só alguns velhos. Porque como eles não são produtivos na sociedade capitalista, eles não geram valor monetário, eles não importam. E a criança também. Só que a criança ainda posso explorar porque ela tem, ela pode ser vista como força de trabalho. Então, o jeito que a nossa sociedade está estruturada em torno do dinheiro é que causa a adultização. Quanto antes eu colocar essa criança para trabalhar, fazer ela ser investidora ou empreendedora. Então ter o amor da criança, né? É, está toda essa... Faça com dinheiro, tipo... De dinheiro e de investir de não sei o que. Quanto antes eu colocar ela para ser um ser produtivo que vai gerar trabalho. Ou até em outra instância, mas isso eu não comentei com elas. Que vai gerar os filhos do proletariado que vão trabalhar, né? Os filhos dos trabalhadores. Nem que ela seja abusada, a gente obrigue ela até o filho, porque o importante é ter classes trabalhadoras para explorar. Então a criança é explorada por dinheiro. A adultização que a gente viu no caso do Italo Santos, que a gente vê na internet, essa adultização que é erotização, é para eles ganharem dinheiro com as crianças. Que doideirão. Que é igual que trabalhem foitio, é botar... É tudo tem a ver com o dinheiro, não importa o ser humano. Na sociedade onde só importa o dinheiro. Mas eu me senti tão mal dando essa resposta, porque eu ia dizendo assim, então... A vida é dura. Tirando o magnetismo da vida. A inocência mesmo, porque elas estavam muito pensando nessa coisa do sorte curto, da maquiagem, do rebolar. E a nutização não é só isso, isso também é. Mas a verdade é que a gente quer que o quanto antes as crianças produzam valor no sentido monetário e só tem lugar quem tem valor. E aí de você, se você é autônomo e fica doente, por exemplo, se o valor vai acabar ali, porque você não está conseguindo gerar capital, né? Uma vez eu fiz um curso sobre literatura infantil, e aí eu revisitei essa parte da história. Porque infância é uma coisa nova. Sim! Infância é... Foi inventada! Pós-Revolução Francesa. Antes disso... E no Brasil ainda é mais nova ainda. O primeiro livro infantil feito para criança mesmo, que tem criança falando para criança, foi Montero Lobato. Inclusive, é tão nova e não existe para muitas classes sociais. Quando a gente fala de adultização, isso eu também comentei com elas. Quando eu falo de adultizar uma infância, considerando que essa infância existe. Porque tem crianças que são obrigadas a trabalhar desde cedo, pelos seus próprios parentes, ou pela necessidade, ou que cuido nos irmãos. E eu não estou falando que elas colaboram no cuidado da casa. Elas são obrigadas aos trabalhos domésticos, como se fossem adultas. A responsabilidade de adulto. Então ela existe há pouco tempo e meio para todo mundo. E... Até hoje! Até hoje, exato! E quando eu peguei essa parte que você falou que não é para todo mundo, isso vem até hoje. Porque quando você vai nas comunidades mais parentes, você vê uma adultização, assim, descarada, né? Eu tento tirar ela da infância o mais rápido possível, porque eu também posso ignorar que elas têm essa condição especial de estar em desenvolvimento. Não é que a criança é vulnerável, a gente vulnerabiliza a criança. A criança tem força, a criança tem opinião, a criança tem... Ela é genial, assim. Eu estou fazendo um projeto com crianças que vão representar o sul global na COP e são ativistas do mundo inteiro. Gente, são força da natureza. Mas a gente vai memorabilizar ela todo o tempo. E agora já tem livros mostrando que a gente está acabando com a infância. Então ela vulou muito pouco cê... É, muito pouco cêculos, né? Não chega ao cêculo de infância, assim, constituída. Isso é a infância menos de um cêculo, porque a gente está acabando com ela no sentido de considerá-la produto mesmo. E tem mais uma coisa que eu fiquei pensando nesse assunto? Ah, lembrei. Eu tenho uma colega que fez um documentário sobre crianças que são exploradas como influenciadoras na internet. Chama Criança em Caixa. É bem bom. Infância em Caixa. Tem uma mulher que tem, tipo, uma escola de crianças influências. Ela vende essa ideia. Uma coisa horrorosa. A propaganda é assim... Quando devo colocar meu filho na internet? Ela se responde ontem, né? Tá brincando. Tá melhor. É esse grau. E aí ela diz assim... Imagina, o material escolar é de uma marca. A roupa é de uma marca. Até a comida do pete é de uma marca. Essa criança não me dá prejuízo nenhum. Essa frase está em destaque. Você entende que quando eu peço para um ser humano pequeno se pagar no sentido de dinheiro, ele só pode existir se ele se pagar, porque senão ele é um prejuízo. Que isso, gente. Ele já cresce psicologicamente e o assunto está devendo. Porque não está pagando a própria existência. Porque o que importa é ele ser produtivo e pagar a própria existência. Não importa ele como ser humano. Cadê o valor dele entre isso como ser humano? Essa ideia de que a gente só tem valor quando produz dinheiro é o zero de todos os males sociais. Na minha visão. A ideia de que criança é uma coisa que pertence a alguém e não ser humano com direitos. A privacidade, a intimidade, a liberdade.