 Olá pessoal, tudo bem? Essa foi uma semana de decisões importantes aqui na Câmara dos Deputados. O Plenário aprovou o Requerimento de Urgência para o projeto de Lei de Autoria do Deputado Marcelo Crivella, que trata da anistia aos participantes usados ocorridos a partir de 30 de outubro de 2022. O Requerimento de Urgência não significa aprovação da proposta, e sim que vai haver a discussão do mérito diretamente no Plenário. Quando começarem os debates, aí sim serão avaliados pontos como quem pode ser contemplado e de que maneira. O presidente Hugo Mota ressaltou que esse é um tema que divide opiniões e que existem visões distintas e interesses divergentes sobre os acontecimentos do dia 8 de janeiro, mas que é preciso buscar alternativas para pacificar o país. E a Câmara dos Deputados recebeu, por dois dias, o segundo Fórum Brics de Valores Tradicionais, onde deputados e especialistas dos países presentes discutiram cooperação em áreas como cultura, saúde e educação. Atualmente, 11 países integram o bloco, foi criado inicialmente por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. Participaram no evento representando o republicano, o deputado Ronaldo Nogueira e a deputada Franciane Baier. E vamos conferir o que foi aprovado nas comissões? Foi instalado o grupo de trabalho que vai analisar propostas legislativas para a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. O GT foi criado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, que designou a deputada Rogério Santos para coordenar o grupo. Na Comissão de Trabalho foi aprovado um projeto de autoria do ministro de Portos e Aéroportos, Silvio Costa Filho, relatado pelo republicano Ossésio Silva. O projeto garante isenção da anuidade devido aos Conselhos de Arquitetura e Urbanismo para arquitetos, urbanistas e demais profissionais da área que contrairem alguma doença considerada grave de acordo com a nossa legislação. E o deputado Federal Marcio Marinho foi eleito primeiro vice-presidente da Comissão que vai analisar a PEC 27 de 2024. Um dos objetivos é criar o Fundo Nacional da Igualdade Racial, é o republicano consolidando sua posição na luta pela igualdade no Brasil. E foi sancionada essa semana a Lei do Estatuto da Criança e do Adolescente no Meio Digital, também chamado de ECA Digital, para dar mais proteção às nossas crianças e adolescentes no uso da internet. Esse projeto foi relatado pelo republicano Jadiel Alencar e é considerado um marco mundial nessa área, representando uma resposta firme e rápida do Parlamento aos graves casos de exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. E para continuar acompanhando de perto todas as ações do republicano, de que acontece aqui na Câmara, é só seguir a gente nas nossas redes sociais e no nosso canal no YouTube. Um abraço e até a próxima.