 Eu até achei que esse vídeo da Fontenelle fosse inteligência artificial, mas foi comprovado que de fato foi ela que falou. Desse jeito aqui que eu vou soltar para vocês verem. Gente, olha só uma coisa, para vocês terem uma noção de que o conteúdo que eu gera aqui não tem nada a ver com política. Não tem lado esquerdo, lado direito, centro. É totalmente apartidário, transparente e sem nenhum viés. Outro vídeo anterior eu tinha falado, olha, a Fontenelle fez vídeos denunciando o Ítalo Santos, as redes de PEDOE e tudo mais e ninguém ouviu. Daí muitos falaram algo que eu sempre concordei, o Felca, da forma que ele produziu, da forma que ele elaborou tudo isso e da forma que ele fala e por ele ser uma figura neutra, não escolher um lado, todas as pessoas ouviram ele. E isso é óbvio, todo mundo sabe disso. Além de ter feito uma investigação completa sobre todo esse processo dos pedófilos, como eles fazem para criar redes sociais, como eles trocam esses materiais aí. E daí todos ouviram e aconteceu o que aconteceu, uma reviravolta, uma revolução, nesse caso pedofilia, que já era para ter acontecido há muito tempo atrás. Aí a Fontenelle faz esse vídeo aqui, cara, que eu achei tão vergonhoso da parte dela, se prestar um papelão desse aqui, que eu não tenho nem como te defender, Fontenelle. Você fez um vídeo realmente, tentou alertar lá e tal, teve aquele valor e ter feito aquilo. Aí você vai fazer uma coisa dessa? Se tivesse falado direito, feito uma pesquisa denunciando, nada disso teria acontecido. É bocadinha. Nada disso teria acontecido, teria sido ouvido. Mas como fica falando de todo mundo, deu nisso, ninguém ouviu. Cara, o que vocês acham sobre isso? Você acha que isso aqui não queimou a Fontenelle? Não precisava disso, gente, não precisava. Não precisava. Eu quero que você deixe aqui nos comentários a sua opinião.