 com segurança, qualidade e atendimento humanizado. Clínica Alfa, agente pelo WhatsApp 74999893211 e acesse nosso Instagram. Estamos na Avenida Coronel Terêncio Dourado, em frente à Secretaria de Educação de Iressê. Marmoraria Nunes, com a pedra que vira arte e transforma celular, deste é tudo mais bonito. Trabalhamos com toda a minha de materiais, nacionais, portados e exóticos. Fazemos mancadas de cozinha, lavatório, soleiras e peitoris. Ótimo acabamento, ótimo preço. Marmoraria Nunes, há cinco anos realizando sonhos e transformar e lutar a sua casa mais bonita e aconchegante. Rua São Paulo, 54, atrás da IT Altratores. Telefone 74999556466 Apoio Cultural, Grupo Merc Fruit União, Sota Mercado Barbosa Merc Fruit União e ofertão supermercado em lapão. A sua sexta básica mais barata da cidade. No Sota Mercado Barbosa Iressê você vai encontrar tudo em gêneros alimidícios, produtos de beleza, frutas e virturas pelo menos preço e a carne mais barata e o pão mais gostoso da cidade. Você, que quer uma casa, faça suas economias. Procure o Grupo Merc Fruit União e economize de verdade. Na avenida Tertuliano Cambuin em Iressê. Me agulhei nas incertezas do amor, fumou o sonhador. I was a streamer, he swung me low. Doi demais o silêncio e o vacio frio dos lençons. Doi demais quanto a noite invade o nosso quarto e traz o vento, o meu grito de amor. Doi demais o silêncio e o vacio frio dos lençons. Doi demais quanto a noite invade o nosso quarto e traz o vento, o meu grito de amor. Me agulhei nas incertezas do amor, fumou o sonhador. I was a streamer, he swung me low. Doi demais o silêncio e o vacio frio dos lençons. Doi demais quanto a noite invade o nosso quarto e traz o vento, o meu grito de amor. Doi demais o silêncio e o vacio frio dos lençons. Doi demais quanto a noite invade o nosso quarto e traz o vento, o meu grito de amor. Me agulhei nas incertezas do amor. Doi demais o silêncio e o vacio frio dos lençons. Doi demais o silêncio e o vacio frio dos lençons. Vocês sabem quais são os seus direitos no trabalho, na família, na comunidade. Muitas dúvidas surgem no dia a dia. Chegou o programa, direito em debate, com o advogado e professor Edel Torres. Toda semana, um bate papo claro, objetivo e sem complicação sobre os temas que fazem parte da sua vida. Fique ligado todas as terças-feiras, nas onze, ao meio-dia, direito em debate. Informação que transforma. Tá sabendo da novidade? A Clínica Alpha agora oferece densitometria óssea e raio-x, exames essenciais para avaliar a saúde dos ossos, prevenir a osteoporose e investigadores, quedas e alterações no corpo. E o melhor de tudo, os exames são realizados todos os dias. Aqui você também encontra colonoscopia, endoscopia, mapa 24 horas, rotor, eletrocardiograma, eletroencefalograma, exames laboratoriais e muito mais. Tudo em um só lugar, com segurança, qualidade e atendimento humanizado. Clínica Alpha, agente pelo WhatsApp, 7-4-9-9-9-8-9-3-2-1-1 e acesse nosso Instagram. Estamos na Avenida Coronel Terêncio Dourado, em frente à Secretaria de Educação de Irecer. Bom dia a todos os nossos ouvintes da Rádio Liderança, Rádio Aplicativo Liderança e Irecer Bahia. Hoje a gente vai dar a línica mais um programa do direito em debate, sempre trazendo um tema atual, um tema que seja importante para a sociedade, para que a gente possa acima de tudo conhecer os nossos direitos. Eu sou Edel Torres, advogado, professor universitário. Hoje a gente está aqui com uma pauta super interessante, super importante para falar para todo mundo. Além da questão da pauta feminina, porque a gente tinha combinado que o mês de massa, o mês de dedicado, o mês de atenção a todas as formas, contra todas as formas de violência contra a mulher. Mas também a gente vai alertar todos os nossos ouvintes e esclarecer os principais pontos de uma norma, de uma lei super importante que entre em vigor hoje no Brasil. É o chamado ECA Digital. A gente está aqui com uma convidada super ilustre, uma querida, que é a doutora Ana Lídia Coussin, advogada. Ela é professora também da faculdade Irecer, da área de família, da área empresarial. É uma pessoa que entende tudo do direito, área imobiliária também, que eu sei disso. E a doutora Ana Lídia vai estar com a gente hoje para tirar várias dúvidas dos nossos ouvintes. Bom dia, Ana Lídia. Bom dia, professor Edel. Bom dia a todos os ouvintes. É um prazer enorme hoje aqui no direito em debate para a gente discutir um tema atual, importantíssimo, e que tem uma evolução histórica no nosso país e que precisa ser conhecido e debatido por todos e todas, né? Verdade, Ana. A gente está aqui numa cruzada, na verdade, para que a gente possa cada vez mais alertar as pessoas em relação aos seus direitos. A gente está aqui disponibilizando o nosso WhatsApp, que é o 7499908 5252, onde você pode fazer sua pergunta, participar, fazer também sugestões de pauta, tá certo? A gente está aqui com a Cida Brito, leite, que vai dizer bom dia, to ligada. Obrigado, Cida. A gente está aqui também hoje, no programa super interessante, trazendo essa colega aqui, que é da faculdade Irecer também, e a gente possa discutir o tema, esse tema que é tão interessante. Veja bem, a gente está no mês de março, Ana, que é um mês que a gente usa como não só homenagem, mas um mês de atenção contra todas as formas de violência contra a mulher. A gente já colocou aqui a questão de vários crimes que são realizados. Já foi também o nosso objeto aqui, o feminicídio. Semana passada a gente falou sobre o tráfico de mulheres, que é também uma coisa muito triste que acontece, mas é uma realidade. Hoje a gente traz um lado mais humano da questão da mulher, que é o lado da vitória, que é o lado positivo, que são mulheres vencedoras, mulheres que correm atrás dos seus objetivos, como você, Ana. Você é uma pessoa, uma advogada, uma professora, que é uma referência também na nossa região. Então, a gente também tem que mostrar esse outro lado, é da mulher que vence. E, nesse sentido, o que você falasse um pouco para a gente da sua experiência? Sei que você também é de fora, uma migrante, assim como eu. Fala um pouquinho da sua experiência com uma advogada, com uma professora, para a gente. Eu sempre peço licença para falar com osirecenses, porque eu não sou de irecer, mas eu já ganhei o meu passe de irecer, porque meu filho nasceu em irecer, meu filho é sertanejo, é da região. Então, é importante que eu deixe claro essa licença e esse respeito que eu tenho, desde quando cheguei aqui e fui muito bem recepcionada por todos os irecenses. E essa minha trajetória da advocacia, ela tem 10 anos. Então, há 10 anos eu sou advogada, exerço a profissão. Não é uma profissão fácil, é uma profissão que a gente enfrenta ainda um patriarcado, tanto um patriarcado institucional quanto um patriarcado dos próprios colegas, porque a nossa profissão, mesmo que ela tenha uma evolução para o feminino, é uma profissão ainda com a maioria homem. Então, a gente enfrenta muito machismo dentro da nossa própria profissão. A gente vem conquistando e galgando bastante evolução na profissão em si, e a sala de aula tem sido, para mim, um meio de divulgar a não perpetuação desse patriarcado, principalmente nas relações que a gente inicia a vida, que são as relações dentro das famílias. Então, dar aula hoje de direito das famílias para mim, tem sido uma evolução, e eu tenho trazido essa evolução para os meus alunos, porque são eles quem vão, a partir de agora, conduzir o direito. Olha, que interessante, nós somos professores da FAI, a Faculdade de Irecer, temos um grande carinho pela FAI, mandam um abraço aqui para todos os nossos colegas professores. Não vamos nominar, porque senão a gente pode deixar alguém de fora, mas acho que em nome da professora Conceição, a direitura geral, a gente chama um abraço para todos os professores, e também nossa coordenadora, a Leonelha, de direito. E é um espaço, a Faculdade é um ambiente onde as ideias florecem, e nós somos formadores de opinião. Eu sou professor de direitos humanos, de direito internacional e também de direito civil. E a gente, como você muito bem colocou, nós assumimos um papel que é muito importante na sociedade. Nós estamos formando novos profissionais que estão chegando e é nosso papel retirar das entranhas do nosso pensamento e do nosso costume, o patriarcado, o machismo, a misoginia, que são traços da nossa sociedade. Você coloca também os desafios que a mulher ainda enfrenta, seja no ambiente do direito que você coloca, e na Faculdade você ainda percebe que existe de alguma maneira o machismo? Percebo, eu percebo em minhas salas de aula, eu já fui desrespeitada em sala de aula, e a gente tenta contornar a situação, né? Sempre minimizando essa falta de respeito, principalmente pelos homens, mas também tem das mulheres, viu? E a gente tenta minimizar e contornar a situação, mas eu faço diferente, eu exponho, eu digo, olha, isso que está acontecendo aqui, isso é machismo, isso é misoginia, porque tem professor homem que entra nessa sala de aula e não é desrespeitado, tanto quanto eu estou sendo desrespeitada. E as nossas coordenadoras, tanto a pedagógica quanto a coordenadora geral da FAI, elas são duas mulheres e duas mulheres combativas que entram nas lutas e nas pautas conosco mulheres, e todos os incidentes que acontecem dentro da FAI, eles são levados com uma maestria que eu só tenho a agradecer e eu me sinto muito emocionada por isso, porque é visto esse lado da mulher dentro de sala de aula, é cuidado e é tratado esse tipo de machismo e de sobreposição que alguns alunos ainda têm com as professoras, né? Ana, eu sou testemunha, eu ratifico que você coloca realmente a FAI, é um ambiente em que a gente pode discutir essas questões e acredito que a gente está no caminho justamente para torná-las passados. A gente ainda tem muitos desafios, é verdade, mas é nosso papel acreditar que a gente possa conseguir um dia erradicar o machismo e todas as suas formas de expressão. Nosso abraço caloroso aqui para a FAI Faculdade, né? Ana, a gente sabe que muitas mulheres estão no direito, estão alcançando cargos cada vez mais altos, que bom. A gente ainda tem um Supremo Tribunal Federal carente de mulheres, não é verdade? Tem até a última vaga, a gente lutou e acreditou, enfim, que viria uma mulher, mas esse realmente acaba sendo sempre isso, não vai acabar. A gente buscar a igualdade e a equidade na sociedade é um exercício que vai acontecer sempre. Qual é o recado que você dá para as nossas alunas, nossas estudantes que estão aí com todo o interesse, com todo o afínico? O que elas podem esperar pela frente e quais os limites para essas meninas? Quando eu me formei na Faculdade, a maioria era homem, é claro, né? Nós temos, enraizado na nossa jurisdição, a maioria é homens, né? Então temos promotores, temos juízes, temos defensores públicos, em sua maioria, compondo a jurisdição homens. E eu pensei comigo, como eu vou conseguir atingir a igualdade, se não pela sabedoria? E pela sabedoria do sabido, não do sábio, porque eu não tinha sabedoria do sábio, né? E os livros, o estudo, a dedicação à profissão, da advocacia, que segundo a nossa constituição é essencial, né? Então eu me coloquei nesse papel de ser essencial, de ser um ser essencial que leva a justiça até as pessoas e busquei o conhecimento. Então hoje, quando eu chego numa sala em que a maioria é homem, eu tenho a plena certeza de que a minha inteligência e a minha sabedoria do sabido é maior do que a de muitos homens que estarão na discussão. Foi essa a conquista que eu conquistei e continuo conquistando, e é isso que eu instruo as minhas alunas a terem e a fazerem com o direito. É isso mesmo, a gente sabe que realmente ainda existem muitas dificuldades, mas a gente tem que ter a consciência de que cada um no seu nicho, no seu espaço deve lutar contra todas as formas de violência ou de violações a direitos. E o nosso papel é isso, é ensinar as pessoas a superar essas dificuldades, né? A gente tem realmente uma consciência maior na sociedade sobre igualdade de gênero, ainda não como a gente gostaria, mas realmente já é algo que, se a gente comparar com a sociedade de 30 anos atrás, já é algo que marca um avanço. Mas esse avanço ainda não é suficiente, porque a gente vê o número de feminicídios no Brasil, na nossa região, na nossa cidade, e os números cada vez mais nos impressionam. Então fica a nossa alerta, inclusive para nossos alunos, que serão os futuros operadores e futuros profissionais do direito, seja em qual área quiserem atuar, no sentido de lutar em contra todas as formas de violência contra a mulher. Esse primeiro bloco não queria perder a ideia da gente estar sempre valorizando no mês de março. Qualquer época é época para falar sobre direito das mulheres. Mas no mês de março, tendo em vista que é o mês que concentra o Dia Internacional da Mulher, a gente optou por trazer temas da pauta feminina. E inclusive relacionado à pauta feminina, a gente vai falar de algo super importante, que diz respeito até a saúde mental, saúde física e saúde mental das nossas meninas, nossas adolescentes, nossos meninos também, que é o ambiente virtual. Ana tem filho pequeno, mãe, e sabe dos desafios diários que é educar hoje uma criança diante dos desafios que o mundo virtual traz. Então, Ana, qual a tua percepção disso em relação ao que hoje os meninos, crianças e adolescentes, enfim, tem nesse ambiente virtual que causa tanto perigo para eles? É, por ser uma estudiosa do direito, né? E a gente lida muito com a mente humana. Eu e o meu marido somos do direito, então a gente estuda muito sobre crianças e a gente tem uma criança de cinco anos em casa, né? O desafio não é fácil. Meu filho tem acesso a muito mais informação e tecnologia do que nós tínhamos em 1990, o pai é de 1990 e eu sou de 1992. Então, a época nós ainda estávamos sendo introduzidos na era digital no Brasil e hoje a gente não tem como mais lutar contra. O que temos é garantir a saúde mental do nosso filho e psicológica dentro do mundo virtual. E como a gente faz isso sem uma determinação legal? Instituímos em casa nossas próprias leis e aí a gente retorna a uma época que existiam leis esparsas sem estar no campo legislativo. Na minha casa acontece isso. Nós temos algumas regras que têm que ser seguidas para que o meu filho possa se utilizar desse ambiente virtual. Entendo. Ana, a gente vê acontecendo, a gente acompanha o número de casos de abuso e exploração que acontece no ambiente virtual. A gente sabe inclusive que existe o estupro virtual e aí é algo que induz uma grande preocupação das autoridades públicas, da sociedade de modo geral, das universidades, dos pensadores. E nesse sentido nós, como cientistas que analisam a sociedade, a internet veio, esse ambiente veio e trouxe inúmeras mudanças e benefícios para nossa vida. Esses benefícios são inexoráveis, a gente não tem como voltar atrás. Ninguém consegue viver mais sem o celular, por exemplo. E por outro lado essa globalização chega, mas ela traz também vários pontos negativos que hoje a gente consegue verificar e identificar claramente na educação dos nossos jovens, crianças, adolescentes de modo geral. Os pais, e aí vamos falar especificamente da educação de dentro de casa, não dá do momento em que a violência do lado de fora passa a ser muito evidente. A gente coloca nossos filhos dentro de casa e a gente acha que eles estão protegidos dentro de casa. E aí o objeto, a ferramenta como celular, acaba sendo a companhia ideal. E a gente passa a achar o que? Que o meu filho está protegido, está dentro de casa, está no quarto dele, está com o seu celular. E esse celular hoje abre portas para diversos tipos de contatos e informações e está aí o perigo. Então esses jovens estão tendo contato com diversos tipos de sites, de movimentos, de ideias que estão acontecendo, que estão fluindo na internet, como por exemplo a misoginia que a gente acabou de falar. Então é mais um ambiente que traz um perigo para os nossos jovens. O que você pensa sobre isso? A gente tem que compreender que esse jovem está num estágio de aprimoramento da sua vida, então ele está aprimorando seus princípios, seus valores, que é o que a gente aprende no seio familiar. E se a gente não tem esse aprendizado dentro do seio familiar, olha o que é certo, o que é errado, quais são os princípios basilares para se viver bem dentro de uma sociedade, tem outras pessoas ensinando. E essas outras pessoas é o mundo virtual. E lá se aprende que misoginia é legal, o ódio é disseminado contra as mulheres, tem jogos que fomentam esse ódio. E eu vejo isso pelo meu filho de cinco anos, que a um dia desses ele estava assistindo um desenho e eu sentei para assistir ao lado dele. Esse desenho era numa plataforma de streaming e voltado para crianças, porque lá estava escrito fulano de tal kids. E eu disse, bom, é para crianças, foi selecionado para crianças para o público alvo que é criança. Sentei para assistir esse desenho e nesse desenho tinha um bonequinho que tinha uma namorada e ele estava jogando coisas na namorada e a namorada quieta chorando. E ele jogava latinha de refrigerante, ele jogava chips, ele jogava borracha, isso no ambiente escolar, os dois estavam na escola. E eu fiquei olhando e eu falei, gente, você acha isso legal? E ele disse, não, mamãe, não, acho não. Aí eu falei, e por que você está assistindo? E aí na hora ele falou, é mesmo, né? E desligou. E depois eu peguei ele de novo assistindo o mesmo desenho. Então são circunstâncias peculiares e bem discretas que acontecem dentro de alguns desenhos, de alguns jogos que são imperceptíveis aos nossos olhos, mas que são perceptíveis nos olhos de uma criança de cinco anos que vai achar normal jogar uma lata de refrigerante numa amiguinha, por exemplo, daqui um tempo, porque viu num desenho o bonequinho jogando o refrigerante na namoradinha. E isso para mim me feriu de uma maneira que eu fiquei impressionada com o desenho e era um desenho de um streaming Kids. Então veja, o que mostra uma crise de valores na sociedade em que esses ideais são passados e as crianças acabam absorvendo isso. Isso mostra realmente mais do que uma crise, uma degradação de valores. E é óbvio que todo esse conteúdo está contaminando as nossas crianças. No caso que você traz, você está observando, você está exercendo esse controle. O ideal seria que todos os pais fizessem isso, não só pais como responsáveis, até porque o modelo de família não precisa ser necessariamente aquela família tradicional. Sim. Então a gente pode ter pessoas que sejam responsáveis, um tio, um parente, um amigo, enfim. Pouco importa isso. A questão é que tem que haver um acompanhamento desse conteúdo acessado pelos jovens. Vamos colocar jovens de modo geral, porque ele já engloba todo mundo. O acesso tem que ter um controle, tem que ter um acompanhamento em relação a esse conteúdo acessado, porque é nesses conteúdos onde a gente está tendo diversos tipos de ações que induzem a misoginia, o machismo, o bullying. É que outro tema super importante, há uns anos atrás, a gente convivia com uma brincadeira de bullying e é que ela é normal, é normalizado. E quantas crianças não têm traumas hoje por conta daquela simples brincadeira, aquela inofensiva brincadeira dos anos 90, dos anos 80? Hoje são questões que a sociedade não consegue conviver de forma pacífica, de forma tão normal. E nossos jovens estão adoecendo. Essa é a verdade. A gente tem visto casos de crianças se automutilando também por conteúdos na internet e crianças que vão até o suicídio. Então assim, são questões que são gravíssimas na sociedade porque esses jovens serão adultos. E que adultos a gente está formando para a sociedade. Ana, quem está aqui com a gente é também o Felipe Ribeiro que nos dá bom dia, que lembra da professora Conceição lá na FAI. A liderança Eressé também, a faculdade Valdete Regis dando bom dia para a gente. Também a Rosana Godoy dando bom dia, Maria Batista, Bom dia, Gessi Batista também com a gente. Rosana é a primeira vez que ouço, parabéns no nosso programa. Você sabe que a nossa audiência vai até a Brasília, várias cidades entram em contato aqui com a gente. Que bacana. Enfim, daqui a pouco vem mais perguntas para a gente, certo? Rosana da cidade de Lorena em São Paulo. Ana, é paulista, Ana? Eu sou paulista, partinho de Lorena, uma cidade do interior chamada Taubaté. Ah, a Rosana é de Lorena. Obrigado, Lorena. Rosana, perdão. Obrigado, Rosana, por acompanhar junto com a gente. Voltando aqui a nosso tema, né? Essas crianças, nossas crianças estão tendo acesso a tudo isso. E esse conteúdo é devastador na mente, no comportamento das crianças. Eu queria trazer aqui, Ana, dois pontos para a gente refletir. Um é sobre aquela série, A Dolecência, que foi divulgada amplamente na Netflix, que é um canal de streaming. E também a questão de meninos que recebem que acesso esse conteúdo de misogininha na internet e acabam nas escolas reproduzindo esse comportamento. E aí, a gente precisa formar uma rede, uma rede de proteção a essas crianças. Ana, na tua visão como advogada, que conhece também o direito de família, o que a gente pode esperar, inclusive do ponto de vista do legislador, porque é a hora que a gente atua? Você acha que a legislação ainda pode ser aprimorada? É algo que só depende da legislação? Qual é a tua avaliação sobre isso? A gente tem que compreender primeiro a nossa constituição. Em 1988, nós temos uma constituição e ela vai dizer que é papel de todos nós. É papel do legislador, é papel da sociedade, é papel da família, cuidarmos de todas as nossas crianças e os nossos adolescentes. Então, essa premissa basilar que hoje constitui a nossa sociedade, ela tem que ser vista como um papel comum. Então, não é o meu filho, é uma criança, é uma criança que está inserida na sociedade. E aqui eu trago um número para vocês, eu não sei se vocês têm conhecimento desse número. A pouco tempo foi estudado a cidade de Uibahi por alguns psicólogos, porque na região de Uibahi, em três meses, havia acontecido o número de seis suicídios por adolescentes. Então, seis adolescentes, no período de três meses, haviam se suicidado na cidade de Uibahi. E esse número foi alarmante para os psicólogos aqui da região, porque nunca havia tido um número tão grande de suicídios cometidos por jovens na região, a região como num todo. E Iresei está englobado nisso, porque os nossos jovens, muitas vezes de Uibahi, vêm para cá para ter estudo, para ter uma oportunidade melhor de emprego. E o que nós aqui de Iresei temos de conhecimento para amparar esse jovem, que hoje tem acesso muito mais fácil a conteúdos de suicídio, ou a conteúdos de violência, aos quais a gente não tem controle. Porque a gente não tem controle. E foi nisso que o legislador pensou, alguém tem que ter o controle, inclusive um controle que seja tido por lei. Porque a lei, todos nós, somos obrigados a cumprir. Verdade. Oana, nesse sentido, diante do número de casos, de crimes inclusive cometidos no âmbito da internet, um projeto que estava tramitando no Congresso foi aprovado e sancionado. É a lei número 1521 de 2025, que entrevigou exatamente hoje, dia 17 de março de 2026, apelidado de eca digital. E nós temos uma grande esperança que essa lei seja pelo menos o início de uma discussão que seja bastante importante e útil na defesa das crianças adolescentes no âmbito virtual. Esse é o tema do nosso segundo bloco. A gente vai falar especificamente sobre o que essa lei traz, vamos contar com o teu conhecimento, o que essa lei traz, quais as inovações, quais as proteções que ela traz também e as dicas que podem ser dadas aos pais, aos responsáveis pelas crianças adolescentes. Tá certo? Já a gente volta para o segundo bloco. A gente vai falar especificamente sobre o que essa lei traz, o que ela traz também e o que ela traz também. Que tal resolver sua saúde em um só lugar? Na clínica Alpha você encontra mais de 20 especialidades médicas no mesmo endereço. Pediatria, pineumologia, cirurgia oncológica, transplante capilar, psicologia e muito mais. E aqui você também realiza seus exames como densitometria óssea, raio-x, colonoscopia, endoscopia, mapa 24 horas, halter, eletrocardiograma, eletroencefalograma e exames laboratoriais. Sem precisar procurar em outro lugar. Tudo com segurança, qualidade e atendimento humanizado. Clínica Alpha, agente pelo WhatsApp, 74999893211 e acesse nosso Instagram. Estamos na Avenida Coronel Terêncio Dourado, em frente à Secretaria de Educação de IREC. Direito em debate com Edel Torres. Você sabe quais são os seus direitos? No trabalho, na família, na comunidade. Muitas dúvidas surgem no dia a dia. Chegou o programa, direito em debate, com o advogado e professor Edel Torres. Toda semana um bate-papo claro, objetivo e sem complicação sobre os temas que fazem parte da sua vida. Fique ligado todas as terças-feiras das 11 ao meio-dia. Direito em debate. Informação que transforma. De volta ao nosso segundo bloco no direito em debate, hoje dia 17 de março de 2026, aqui na Rádio TV Liderança, nosso WhatsApp para a participação do nosso ouvinte querido, 74999085252. Queremos ouvir a sua participação, sua dúvida, sua sugestão, seu comentário. Enfim, na nossa Rádio TV Liderança. A gente está hoje com uma convidada super importante e também uma simpatia, que é a doutora Ana Alídia Cusim, professora universitária da faculdade, faculdade de IRC, e que tem uma experiência bem interessante no direito de família, sobretudo, além do direito imobiliário. Depois a doutora vai colocar o contato dela profissional para os clientes procurarem a doutora. Olha só, a gente está falando hoje sobre um tema que é de suma importância para a sociedade, que é o ECA Digital. Essa lei que entra em vigor hoje e eu queria que ela não falasse para a gente sobre o histórico desenvolvimento para chegar até hoje nessa lei, a palavra é sua. A gente tem que fazer uma rememorização do que aconteceu no nosso passado, porque somos feitos do passado e do presente pensando a um futuro melhor para as nossas crianças, para os nossos adolescentes. No passado, em 1980, vigorava no nosso país um código chamado de Código dos Menores. Era uma política menorista no nosso país que ela selecionava crianças e adolescentes e colocava todos no mesmo pacote que eram os menores. O código também foi chamado, intitulado de Código Melo Matos, porque foi quem deu origem a esse código e esse código visava as crianças e os adolescentes que estavam em situações irregulares no nosso país. Eram os abandonados, assim, chamados de abandonados, os delinquentes, chamados também de delinquentes e outros termos que hoje já não se utiliza mais, principalmente o termo menor. Porque com a vigência do ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, em 1990 cai por terra todos esses estigmas que eram adotados para as crianças e os adolescentes. Então hoje o ECA reconhece criança e adolescente, retirou-se todos do mesmo pacote, então não existe mais os menores. Os adolescentes são aqueles a partir de 12 anos até os 18 anos, depois disse que nós temos outra lei, que é a lei da juventude, que vai tratar dos jovens até os 29 anos. E nós temos as crianças que são consideradas assim até os 12 anos completos, né? O ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, ele trouxe significativas mudanças à época em 1990. Então as crianças eram sujeitos de direitos e deveres perante a sociedade e nós tínhamos um princípio basilar desse Estatuto da Criança e do Adolescente, que é a proteção integral da Criança e do Adolescente. Mas quando da construção do ECA nós não tínhamos um ambiente virtual tão evoluído quanto temos hoje. E a proteção integral da Criança e do Adolescente, que é o princípio basilar do ECA, ela tornou-se pouco aplicada dentro dessas relações cybernéticas. E o legislador pensou, eu tenho que fazer alguma coisa, porque as crianças estão sendo expostas a um ambiente sem controle, sem controle por nossa sociedade, sem controle pela família, sem controle por nós legisladores. E nós temos que ter representatividade diante do princípio que assumimos lá atrás, que é o princípio da proteção integral da Criança e do Adolescente. E aí nós temos essa evolução legislativa para chegar hoje no ECA digital. E isso é importante colocar essa transição antes que não tínhamos quase nenhuma legislação de proteção a crianças e adolescentes. Em décadas de 90 a gente tem o ECA, que é um passo significativo nessa análise que você fez super oportuna. E aí o tempo passa, então a evolução da própria sociedade e o direito não consegue acompanhar com a mesma rapidez. Então a gente teve que pensar num mecanismo que conseguisse também amparar o que a gente tem de modernidade, que é justamente esse espaço virtual. Então essa análise que você fez é super importante. E aí Ana, veja, a gente convivia até ontem, porque hoje a gente tem o aspecto da lei, com uma norma que já não atendia mais aos anseios da sociedade. E isso é muito comum, a gente coloca em sala de aula, a gente mostra isso para os nossos alunos, justamente a importância de um legislativo atuante, um poder legislativo que receba essas sugestões da sociedade, mas que também seja atuante. Então bom, não sei se demorou muito, mas pelo menos temos a lei. A lei chegou hoje. E ela traz uma série de medidas que vão gerar proteção a crianças e adolescentes no ambiente virtual. A gente consegue citar algumas questões para o nosso público? Olha, as crianças são expostas a conteúdos, por exemplo, pornográficos, né? E aí vem a lei e diz, olha, é terminantemente proibida a exposição de conteúdos pornográficos a crianças e adolescentes. Porque foi o que eu disse no primeiro bloco, esses conteúdos, eles chegam para as crianças e adolescentes de forma muito sutil. É numa propaganda, é num clique, clique aqui, que fica piscando verde, que a criança pode não saber ler, mas vai ficar vendo o piscan do clique aqui e ela vai clicar. E o legislador pensou nisso. Ele disse, olha, essa criança e esse adolescente está exposta a uma propaganda que tem conteúdo, por exemplo, pornográfico. Então a gente vai informar na lei que se essa plataforma direcionar para um conteúdo desse tipo, nós vamos prever uma sanção para esse tipo de conteúdo que foi... Tem um nome técnico, mas eu acabei me esquecendo, como se fosse um insight para enviar para outra plataforma, né? Ana, é uma realidade que a gente convive. Os aliciadores, os criminosos, né? São redes criminosas que atuam na internet. Essas pessoas ingressam nessas plataformas, se passam como se fossem adolescentes ou crianças, inclusive usam o mesmo tipo de linguagem acessada pelo jovem de modo geral, ganham a confiança desses jovens, e aí vem um mecanismo que é de exploração. Diante da confiança conquistada, vem uma relação de intimidade. E aí fotos são passadas, fotos íntimas, conteúdo escrito também, e o nosso jovem acabou adquirindo essa confiança em relação a quem está do outro lado. Esse é o grande perigo da internet, você não sabe quem está do outro lado. No momento em que esse aliciador, esse criminoso, enfim, ele tem material suficiente para poder chantajar esse jovem, aí começa o mecanismo. E por meio desse mecanismo de chantagem, ameaça, em que se a criança não realizar determinadas ações, esse conteúdo vai ser divulgado, divulgado num ambiente escolar, na família, e é justamente o grande perigo que a gente tem quando essas crianças estão nesse ambiente, que é completamente hostil, perigoso, sem nenhum tipo de cuidado e acompanhamento. Elas têm um medo extremo de poder contar, e aí a gente pode depois também falar sobre essa questão, da importância que a família tem em dar apoio a essa criança. Mas antes de a gente chegar nisso, o eca digital reconhece os perigos da internet, acho que isso está claro para todo mundo. Só que só reconhecer não adianta, é preciso lançar mão de mecanismos eficientes. Então, acho que um ponto que a lei vem em benefício dos jovens de modo geral em relação à idade, qual é a idade específica, a gente não sabe que não existe, mas por outro lado é preciso que haja uma responsabilidade para poder manusear, para poder mexer nesse conteúdo. Então, o eca coloca essa nova versão chamada de eca digital, ele coloca a questão da idade, então vão ter filtros mais apurados para que essa pessoa possa acessar o conteúdo. Na sua visão, isso ajuda, isso é uma medida que vem em boa hora, o que você pensa? Recentemente, a gente teve uma mudança significativa no código penal, porque o legislador teve que dizer para todos que a vulnerabilidade de crianças e adolescentes, elas não estão em pauta para serem relativizadas. E essas crianças e esses adolescentes que consomem a internet diariamente, eles são expostos à vulnerabilidade, que é uma vulnerabilidade extrema, porque eles não têm a consciência de um adulto formada daquilo que é certo ou errado, daquilo que consumir, ou não consumir dentro de uma plataforma. E isso abre portas para aquele aliciador que vai chegar na criança e na adolescente, vai dizer que é o legal, porque a gente está ali se comunicando, seja pelo chat, ou seja, através da voz, que a gente tem esses dois tipos de comunicação hoje dentro das plataformas de jogos. E as crianças acabam pela sua vulnerabilidade da história, da humanidade, do ser humano dessa criança. Ela é vulnerável, é como se eu tivesse oferecendo ela um pirulito. Meu filho vai aceitar um pirulito na internet e meu filho vai ser aliciado, porque ele é uma criança de cinco anos no estado de vulnerabilidade extrema. E esses aliciadores, o intuito deles, é realmente conquistar essa criança para que ela seja inserida naquele ciclo do aliciamento até que ele consiga o fim específico. E a gente só vai perceber isso depois de que, desculpa até o termo, mas depois que o circo já está montado, porque a criança normalmente confia assim como confia nos pais. E é importantíssimo que a gente instrua, que a gente leve ao conhecimento de todo mundo que a criança dá sinais. Então é preciso que a gente esteja, que estejamos atentos na escola, no ambiente da igreja, no ambiente de seja nos jogos, no esporte, enfim, lazer. Esse jovem vai dar sinais de que ele está sendo vítima de algum tipo de abuso. E em muitos casos, os estudos mostram que a própria percepção do humor do jovem muda. Essa pessoa fica extremamente caseira, enclausurada, muito mais do que caseira. Enclausurada, ela muda as vestimentas, ela passa a se vestir de forma escondendo, porque a auto-multilação, infelizmente, é uma realidade nesse meio. E mais ainda, essa criança, esse adolescente, ele busca a exclusão, então ele vai se excluir. E aí, é preciso que a gente, que os adultos estejam atentos aos mínimos sinais. Inclusive, você colocou, Anna, a questão da que a gente não pode relativizar, de forma alguma, a questão da violência contra o menor de 14 anos, que foi exatamente, no caso, julgado recentemente, no TJ de Minas Gerais, e que a escola observou que a criança estava faltando. Então, os atores têm que atuar em rede, escola, família, enfim, e outros é nesses momentos que a gente conta com apoio especializado. O Conselho do Tela também tem um papel superimportante, psicólogos, assistentes sociais, professores, nós somos acima de tudo educadores. Claro que no ambiente de adultos, a gente não consegue perceber essa realidade que, de hoje, nosso programa, que é a criança, mas a gente percebe em sala de aula, que não está indo bem. Se a gente que educa adultos, a gente consegue perceber quanto mais o educador da criança. Então, todos esses elementos têm que estar, como a Constituição fala, é dever de todos nós, toda a sociedade deve estar envolvida nesse processo. Então, a lei, o Ex-Madueca Digital chega no momento que, na minha opinião, é para iniciar uma discussão, é para iniciar uma rede de proteção em que todos esses atores assumam suas responsabilidades e conheçam dos perigos, mas não só conhecerem os perigos. Que ferramentas podem ser utilizadas? Acho que a grande importância da lei é mostrar que existem ferramentas e todos devem saber manusear, entende? E uma das ferramentas que a lei prevê é o monitoramento, a autorização e a obrigatoriedade de que um adulto monitore as plataformas utilizadas por crianças e adolescentes. Foi uma das inovações trazidas para o texto do ECA. Recentemente, eu recebi, Ana, um e-mail de uma pessoa que dizia, que perguntava como a gente poderia ajudar em termos de denúncia, como ela poderia fazer uma denúncia, porque uma jovem, um adolescente de 13 anos, ela estava acessando um conteúdo de chat e em conversas, só que ela não sabia que as fotos que ela estava enviando já tinham caído numa rede, num canal com vários homens, que estavam compartilhando aquelas informações, aquelas fotos e a criança, o adolescente perdão, não sabia o que fazer. Claro, a gente acabou de falar, ele tem informação, ele não consegue, ele não entende como lidar com aquele momento de extrema pressão. Então, eu como advogado, instruí como fazer essa denúncia. A gente sabe que a depender do local não existe uma delegacia de crimes cidadernéticos, muitas vezes não existe nem delegacia da criança do adolescente, mas a gente tem que buscar de alguma forma os elementos do Estado, o Estado presente para que, de alguma maneira, a justiça seja feita, seja encaminhada. Então, casos como este têm acontecido demais, e isso tem sido um índice alarmante. A gente vivencia crimes, vivencia números, que mostram a verdadeira epidemia de violência contra crianças do adolescente do Brasil. Claro que isso é em escala mundial, mas a gente tem que analisar o nosso país, as nossas regiões, e esses dados mostram que é preciso tomar várias providências, não só uma, é preciso que a gente assuma esse engajamento. E aí a gente vê que esse ambiente virtual, mas não só virtual, os filmes, a televisão, diversos tipos de conteúdo induzem o jovem a pensar que é tudo muito simples, é tudo muito fácil. Se o acesso é fácil, eu consigo entrar fácil, eu consigo sair fácil. E está aí o grande desafio, não é fácil sair, não é fácil se livrar desse conteúdo, desse comprometimento que já foi criado no ambiente virtual, sim, porque relações são estabelecidas no ambiente virtual. E essa relação de confiança estabelecida entre aliciador e adolescente, isso é extremamente perigoso, porque nós não sabemos o que está acontecendo e nenhum nível de confiança que está sendo traçado e travado, aquelas relações. Então, quais são os recados que a gente pode dar para os pais e também acho que para os educadores, porque boa parte do tempo a criança passa na escola. Que recados importantes a gente pode sinalizar para pais e educadores? Eu costumo dizer para os meus alunos que o professor tem o coração voltado para todos eles. E como a gente tem o coração voltado para nossos alunos, a gente tem o olhar atento e a escuta ativa. Então, para os educadores que nos escutam hoje, eu gostaria de pedir, e eu gostaria de encarecidamente que continuem com os olhos atentos e com os ouvidos abertos a essa escuta, porque nós temos que ter, na sociedade como geral, papel de educador, mesmo que não sejamos professores. Nós estamos aqui para proteger as crianças e os adolescentes, que serão o futuro da nossa nação. E por que não sermos educadores dessas crianças? E a gente só consegue ser um bom educador e uma boa educadora se estivermos atentos aos sinais. E estaremos atentos aos sinais quando escutarmos essa criança, esse adolescente, e é uma escuta ativa, não uma escuta do julgamento, é uma escuta acolhedora, porque nós realmente essas crianças e esses adolescentes, as nossas crianças e os nossos adolescentes, eles são expostos a muita informação, a muita informação boa e a muita informação ruim. E essa escuta, ela é de extrema importância e aqui eu gostaria que nós, enquanto sociedade, escutássemos mais as crianças e os adolescentes, porque eles têm muito a aprender, mas também têm muito a nos ensinar com essa escuta ativa. É verdade, e quantas vezes crimes foram encobertos porque a gente não acredita nas crianças, a gente acha que elas inventam ou até são responsáveis, enfim, por um conteúdo de adultização que elas não criam. A criança não se torna adulta sem que haja um trabalho de adultos por trás. E o que a gente pode falar para os pais, Ana? Os pais assim como eu, eu gostaria de deixar o recado para que dentro de nossas famílias a gente tivesse o cuidado antes do acesso a essas crianças, as plataformas, as quais hoje a gente vai ter uma obrigatoriedade por lei de acompanhar os nossos filhos nessas plataformas. E eu sei o quão duro é uma criança sem tela, viu? É uma criança que já foi exposta a tela para a gente tirar e dizer zero telas, é muito complicado. E hoje, se eu puder dar uma dica e aqui eu peço licença a todas as famílias, em casa nós temos uma regrinha, primeiro ele se diverte, depois da diversão, vai fazer barro, vai andar de bicicleta, vai subir e descer a escada, vai brincar com o cachorro, vai brincar com o gato, vai caçar tesouro, depois da diversão, aí a gente autoriza a tela, porque zero telas é muito difícil. Os dias de hoje, né? Medidas foram implantadas na lei e que devem ser amplamente utilizadas, né? Como por exemplo o controle de tempo, como você acabou de falar, controle de tempo limite de tempo na internet, acho que é super importante ativar filtros que vão selecionar esses conteúdos e esses pais devem acompanhar isso de perto, monitorar interações online, conversas em chats também, ensinar na verdade ao nosso adolescente sobre privacidade na internet, é a educação digital que a nossa geração não teve, mas que somos obrigados a entender para passar para eles, tanto educação digital como educação financeira, eram dois conteúdos que a gente não tinha um acesso tão amplo como eles têm hoje. Exposição a conteúdos de modo geral, a gente tem o cyberbullying, não temos somente o bullying, quando o bullying ele aparece na sociedade, o tema, né? Houve uma grande discussão, hoje a gente tem o cyberbullying, que também é tão prejudicial, é tão nefasto quanto o bullying, tudo está acontecendo com o mesmo nível de gravidade, apesar de ser por trás de uma tela. E isso tem gerado um adoecimento dos nossos jovens, mas quando o jovem adoece, a sua família adoece, porque quando não sabemos lidar, ou quando a gente descobre também o que acontece, acho que você colocou muito bem, a gente não pode revitimizar esse adolescente, a gente não pode dizer, olha, você que procurou isso, pelo contrário, a gente tem que assumir o papel de educador, educador como pai, como mãe, como tio, como padrinho, de novo a família, não é somente a família tradicional. Então, todos nós devemos assumir esse papel e entender que uma criança que sofre um crime como esse, nesse ambiente, não é somente uma criança, é toda a sociedade que está em perigo com aquela situação. Então, a UECA chega nesse contexto, é nosso dever divulgar amplamente e ensinar a ferramenta aos pais. Os pais têm muita dificuldade, a gente ainda é convive numa sociedade que assume desafios no ambiente virtual. Então, é preciso também mostrar como é que funciona isso, porque é muito fácil a lei colocar, olha, ative um filtro e como é que ativa um filtro de segurança? Você é uma mãe jovem e que tem acesso ao conteúdo e aquelas mamães que não têm. Como é que dificuldade a gente ainda enfrenta no Brasil? O Brasil quer um país gigantesco e que tem inúmeras realidades. A gente está numa microregião em que nós temos os povoados e nesses povoados os jovens estão acessando. E certamente, provavelmente, muitos pais não têm conhecimento desse conteúdo. Então, não é tarefa fácil. A lei chega com toda essa importância, só que eu queria que você analisasse a questão sociológica, ou seja, o direito está fazendo a parte dele, mas e aí? O que mais precisa ser feito? A gente vive numa sociedade que muito não tem nem saneamento básico e água potável, e quem dirá acesso ao tipo de conteúdo que o filho vai ver ou não, também num dos serviços essenciais da dignidade da pessoa humana, que hoje é considerado equiparado água e a energia, que é a internet. Então, a gente tem que fazer essa ponderação para informar as pessoas. Eu gostaria de contar com o papel do Ministério Público, um Ministério Público atuante, um Ministério Público que faça cartilhas, que indique instruir as pessoas, instruar as pessoas, as mães, os pais, os tios, os avós, porque, como o doutor falou, nós temos inúmeros tipos de família hoje reconhecidas no nosso sistema. Então, não cabe só a mãe e o pai. Pode ser o vizinho. Olha, vamos sentar aqui, dona fulana. Eu vou ensinar a senhora a ver quais são os conteúdos que seu filho está acessando na internet. E o Ministério Público tem essa função de informação, assim como a Defensoria Pública do Estado tem essa função de informação. Eles são avós daquilo que a sociedade não consegue compreender e entender dentro do direito, para que se leve e se resgarde o direito dessas crianças e desses adolescentes, não somente, assim como tantos outros direitos. E ser divulgado, sem ensinado, seremos eternos educadores dentro de uma sociedade, porque se eu sei, porque é não ensinar. E essa é a busca constante, a busca do ser, saber e ensinar. É uma busca constante, você colocou muito bem. A gente tem o nosso ouvinte aqui, a Glaucia Moreira, dando boa tarde para a gente, de Tabuleiro do Norte, Ceará. Nós temos o DJ Bob Silva. Bom dia, estamos acompanhando o programa aqui de Macapá. Olha aí, chegando longe. Valda Kimberley, Christian Alessandro também, Leda Theodoro, dando a gente boa tarde, Maria das Dores Gujel também. Enfim, que coisa boa saber que estamos chegando em diversos cantos e o nosso conteúdo sendo acessado. E que essa informação não pare por aqui, seja apenas o início de uma grande discussão, de uma ampla discussão na sociedade, e que a gente tenha a felicidade de saber que, de alguma forma, a gente contribuiu para essa discussão. Acho que é o grande salário da gente, como educador, como professor, é poder levar as pessoas um pouquinho em desclarecimento. Então, um direito em debate tem essa vertente. A gente trazia algum tema aqui importante, e que SIVA de alerta, que SIVA de informação para as pessoas. Ana, a gente sabe também, um outro ponto, acho que super importante, essa questão que o adolescente está inserido nesse ambiente desde muito cedo. Como você bem colocou, é difícil hoje a gente criar um filho, enfim, um adolescente sem o ambiente. Então, esse equilíbrio é importante. Também você colocou, de forma muito sábia, que o código da sua família, cada família tem o seu código. Você vai fazer isso para depois você ter esse acesso. Num dado momento, as famílias, de certa forma, delegaram a educação dos seus filhos para a escola e, num segundo momento, para o celular. Ou seja, eu quero que meu filho fique quietinho, porque eu preciso fazer, trabalhar, estudar, fazer comida. Então, ele com o celular na mão e fica quietinho. E que experiência trágica foi essa? Porque a gente vê o nosso filho quietinho, sentadinho, ou no quarto, trancadinho ali. A gente sabe que o nosso filho está livre dos perigos da rua, mas os perigos estão muito próximos. Nesse momento, a gente sabe que tem pessoas que estão sendo objeto de escravidão no Brasil e no mundo. E que cada vez mais a gente vê um estado que não consegue acompanhar a rapidez de como o crime se especializa. O direito, de certa forma, também ele também acompanha esse desnível, nem sempre o direito a lei consegue chegar no momento em que o crime ou o ano, o que o fato está acontecendo. A gente sabe que isso é verdade. Bom, na tua percepção, você acha que a gente tem um ambiente em que já houve avanços? Você acha que esses avanços são ainda insignificantes? E que proposições a gente, como cidadão, a gente pode, no nosso meio, seja ele qual for, o que a gente pode fazer? A gente está caminhando para o final do nosso programa, a gente poderia ficar aqui o dia inteiro falando, até porque você é uma pessoa super querida, mas a gente vai caminhando para o final do programa a fim de deixar uma mensagem para o nosso ouvinte, que acompanha a gente, porque a mensagem, pelo menos a minha, é de esperança, mas eu não sei qual é a tua, qual é a tua visão sobre as evoluções que tivemos até aqui e o que a gente pode esperar para frente? Quando chego em minhas salas de aula, eu pergunto aos meus alunos o seguinte, eu gostaria que vocês me falassem cinco direitos, inerentes ao ser humano, que vocês têm, aos quais vocês não abram mão. E eles falam direito à vinda, direito à religião, de ir e vir, direito à saúde, à educação, que são direitos realmente que devem ser considerados por nós, mas eles esquecem de um direito que regula toda a sociedade, que é o direito ao voto, que nós mulheres estamos atrasadas em relação aos homens, inclusive, que a gente adquiriu em 1932 esse direito, e eu digo a eles o direito ao voto, porque nós sociedade consumimos uma coisinha que se chama lei, e a lei vem da onde? A lei vem do legislativo, aqueles que nós, enquanto cidadãos, votamos para colocar dentro das casas legislativas para que retornem para nós sociedade essas leis, as quais nós somos obrigados a cumprê-las e não podemos negar o desconhecimento. E eu digo sempre a eles, esse é o nosso papel enquanto sociedade, nós temos que ter consciência de nossos votos para ver quem lá realmente defende nossos direitos, ampara os nossos direitos, nos dá direito à educação, à saúde, à liberdade, nos ampara em nossas religiões, nos dá direito aos nossos filhos, aos nossos crianças, aos nossos adolescentes, nos ampara como mulher, nos ampara como professores e professoras, é de lá que vem tudo o que é regido dentro da nossa sociedade. E esse ano político deixa aqui a minha mensagem para que tenhamos menos politicagem e mais política, para que discutimos em nossas casas, com os nossos familiares, sobre política e não sobre politicagem, porque a gente depende disso. Nossa, que mensagem forte, mensagem impactante, tenho certeza que nosso ouvinte nesse programa ele abriu os horizontes em relação a esse tema. Ana, eu te agradeço imensamente, nós aqui da Rádio, liderança Rádio TV, liderança, a gente agradece a sua presença, a sua participação para falar desse tema que é super importante para a gente enquanto sociedade e que estamos inseridos nessa sociedade. A gente não pode simplesmente virar as costas porque se não estivermos sendo alvo ou estivermos sofrendo como vítima nesse momento, mas tenho certeza, um parente está sujeito, um irmão, uma pessoa próxima, uma pessoa querida, qualquer um de nós pode estar sujeito, aos golpes na internet, a esses diversos mecanismos de interação na internet, a gente vê nossas idosos sendo alvo de golpes, a gente vê crianças sendo alvo também dessas questões de cyberbullying, assim por diante, então é um problema que atinge a toda sociedade, não é algo simplesmente restrito a uma camada, uma classe, e detalhe, isso atinge a famílias em qualquer que seja o nível econômico, então não é só dizer que pessoas que têm mais ou menos vulnerabilidade atingem a todos nós, então esse é o recado que a gente deixou aqui hoje, a doutora Ana Lídia é advogada na área de família, na área imobiliária também, eu queria que você desse seu recadinho sobre a atuação profissional e se alguma pessoa interessada aqui quiser te contratar como advogada, o que ela pode fazer? Eu gostaria de agradecer imensamente a todos, professora Ed, eu pelo convite, é sempre um prazer, eu gosto muito de falar e eu ficaria aqui falando a tarde toda, porque sou professora, é nato de mim, da minha natureza que eu falo e incentive a educação e o aprendizado, que a gente tem que aprender todos os dias. Eu atuo na área civil e na área imobiliária, resolvo muitos problemas condominais aqui na cidade de Iressê, é sempre um prazer atender a todos e me estiga nas redes sociais, Cursino Ferreira Advocacia, aí fica um convite a todos vocês para não seguirem, tudo junto. Eu sou a roba Cursino Ferreira Advogados. Adivogados? Adivogados. Pronto, então lá você vai ter acesso ao conteúdo profissional da doutora Ana Lídia, enfim, e também fazer contato caso você precise de um baita advogado, uma pessoa super advogada, uma pessoa super experiente e acima de tudo compromissada, compromissada com as questões mais relevantes da sociedade. A gente vai mandar um novo abraço para o pai da faculdade, nossa coordinadora Leonelha, nossa diretora-geral Conceição, nossos colegas de dia a dia do Magistério que dividem ali com a gente, ali as angústias, as alegrias, enfim, dessa profissão que é tão rica, que é tão gratificante para a gente também. Enfim, hoje a gente começou sobre o ECA Digital e semana que vem a gente vai ter mais algum tema super importante também. Ana, você está sendo convidada para voltar aqui em uma outra ocasião para a gente falar sobre questões de direito de família. Muita gente pergunta sobre pensão alimentícia, sobre divórcio, sobre regimes de bem-es no casamento, enfim, como divide patrimônio, como o que não se deve fazer numa relação familiar e aí você está convidada para voltar em outro momento para a gente falar sobre essas questões, tá bom? Será um enorme prazer e um abraço a todas e todos. Muito obrigado. Está sabendo da novidade?