 Entrou em vigor hoje no Brasil o chamado ECA Digital. A lei prevê regras mais rígidas para a proteção de menores de 18 anos no ambiente virtual. Ou os olhos estão grudados na telona, ou na telinha. É assim desde que Tel tinha 4 anos. Hoje aos 10 participa de jogos online com pessoas que nem conhece. Como é que é sua mãe? Ela fica assim querendo saber o que você faz na internet. Quase todo dia quando eu vou dormir ela fica de olho no meu celular. A mãe liberou apenas duas horas de jogo por dia, mas se não tivesse colocado o limite. Ele ia ficar o dia inteiro, o dia todo. Ele ia chegar da escola, já pegar o celular e ficar até a hora de dormir. Mesmo atenta cada passo que o filho dá no mundo virtual, Janaína fica preocupada. Na tentativa de impedir crimes praticados na internet, o estatuto da criança e do adolescente atualizou as regras para o ambiente digital. A lei que entra em vigor nesta terça-feira determina a criação de mecanismos para confirmar a idade dos usuários. Ferramentas para que a família possa acompanhar a vida virtual dos filhos. E recursos para que os conteúdos ilegais sejam removidos pelas plataformas rapidamente. Práticas como rolagem infinita das telas, reprodução automática de vídeos e sistemas de recompensa serão vedadas em contas de menores. O texto foi sancionado pelo governo federal em setembro do ano passado e tinha prazo de seis meses para entrar em vigor. Especialistas defendem que o período foi curto para que as plataformas fizessem todas as mudanças e que algumas determinações previstas pela lei ainda precisam ser regulamentadas. Os principais pontos que estão pendentes de regulamentação são como vai ser feita a verificação de idade, o que vai ser considerado e eficiente para essa verificação e algumas questões são chamadas da própria notificação de listos. Foi por isso que o presidente Lula decidiu cancelar o evento em que o decreto seria assinado. Lula pediu mais 24 horas para avaliar os detalhes das normas. Quando uma lei como essa entra em vigor, é preciso todos os cuidados para que a sua implementação não descubra a proteção de outros direitos, que não fila a privacidade dos usuários. Foi preciso amadurecer bastante a discussão do decreto dentro do governo. O evento acontece agora nesta quarta-feira com a assinatura do decreto de regulamentação. É, a ideia é boa, né? Vamos ver se vai funcionar. Porque precisa. Os adolescentes precisam, não só os adolescentes como as crianças precisam ter um bloqueio maior na rede social. A meta informou que já disponibiliza desde o ano passado experiências específicas e adequadas à idade para adolescentes no Instagram e no Facebook. O TikTok disse que, a partir de hoje, adolescentes com menos de 16 anos não poderão alterar as principais configurações de privacidade aplicadas por padrão, a não ser que obtenham a permissão dos responsáveis. Já o YouTube anunciou que a mudança principal é que menores de 16 anos não poderão manter canais sem a supervisão de um responsável. A empresa responsável pelo jogo Roblox não se pronunciou.