 Estamos em Meleno, ano de 2006, e o Serviço Nacional de Saúde ainda usa o termo Aspargar. Acho que precisamos de uma atualização urgente. Este termo já foi banido do DSM-5 desde do ano 2013. O diagnóstico corrente é perturbação do espétero do autismo, engloca todos os níveis, todas as cores e todas as lutas. Usar o termo Aspargar só serve para desvalorizar o autismo do suporte 1. Doutores tais autistas que ouvem quase diariamente que não têm cara de autista, ou que não parece nada, ou é só levesinho. Também ouvem muito ilumina, e não parece autista, mas quem está de fora não vê as batalhas diárias, não vê as crises, a exaustão, a surreal, as idúltes, diagnosticados, merecem clareza e não termos que criem confusão. O autismo não tem cara, tem direito, partilha para que esta informação correta chega a todos. SNN, se faça um vosso trabalho, sejam credíveis e atualizem a informação.