 É galera, hoje nós vamos falar sobre essa polêmica da Lei Felca que está envolvendo com Valorante e também com LOL. Então nós vamos na primeira parte. Lembram em que, agosto de 2025, o Felca tinha feito um vídeo sobre a adultização, denunciando vídeos de Italo Santos e Camilinha por expor em crianças, pe e também com roupas não apropriadas. Também que esse vídeo que ele postou no YouTube e no Instagram, esse vídeo gerou muitas curtidas, muitas visualizações e que aí, né? Só que inventaram a Lei Felca. A Lei Felca é que protege crianças de pedó que estão na internet, sendo Instagram, TikTok, Roblox, né? Ah mano, me lembra até daquele protege. Em qualquer plataforma. Só que aí, né? Inventar essa Lei Felca, só que apoiaram essa Lei Felca e ela foi muito voltada na Câmara dos Deputados. Só que essa Lei Felca não é para proteger as criancinhas da internet, o esse plano da Lei Felca é para censurar a gente na internet. Mas como assim censurar a gente na internet? Censurar é que para que a gente não conte as verdades do que que está de fato acontecendo com o nosso governo atual. E assim isso está acontecendo no valorante, está acontecendo também até no LOL e vai acontecer em vários jogos. Pode acontecer no CS, no GTA, no Red Hat, em qualquer jogo. Ou até se você for menor e querer muito jogar valorante, CS ou até o LOL, você não vai mais poder. Você tem que falar que você é criança. Eu acho muito ridículo sobre essa parte do que está acontecendo com vários jogos também. E assim, eu sei que tem muita gente que é criança e também que me assiste também, umas partes que é adolescente também, que me assiste, né? E também tem um sonho de ser gamer, né? Assim como eu também tenho um sonho também, né? Só que eu já tenho 20 anos de idade, então... Então assim, eu acho um absurdo o governo está fazendo isso nas plataformas de internet querendo censurar a gente. Eles estão usando essa lei felca para não censurar. E assim, se aproveitaram muito do Felca e assim se aproveitaram mesmo daquele vídeo lá em que o Felca denunciou o Italo Santos e também a Camilinha. E assim o Felca, quando ele fez esse vídeo e também viralizou muito, ganhou muita curtida e também foi até para a rede de TV também. Também quando ele ficou muito famoso sobre isso, o governo se aproveitou dessa lei e assim, e essa aí foi uma grande ideia do governo para censurar a gente na internet. E assim, eu recebi muito disso aqui no meu Discord aqui para quem não sabe quem quiser ir no meu Discord, né? Só para atancadores, né? Vocês podem ver que eu já vou estar aceitando todo mundo e que bata um pago legal. Também vocês podem até me ver a notícias ou até vídeo de bostileira prontando, mas voltando para o vídeo. Então sim, foi uma ideia do governo, né? Para não censurar na internet e também, né? Para censurar jogos como LOL, CS e até valorante. Daqui a pouco pode ser GTA, pode ser Far Cry ou pode ser até Red Dead, cara. Tome muito cuidado, viu? Eu acho isso assim muito ridículo, porque assim, tem criança, né? Que quer muito ser gamer e também assim, que já tem PC, quer muito jogar um LOL, quer muito jogar um valorante ou até um CS ou até um GTA, não vai mais poder. Por culpa do governo. Por culpa do governo. Tipo, eu vou até ser sincero, tá? Mas assim, a culpa, ela não é do Felca. Eu não culpo o Felca. A culpa não é dele. A culpa, a culpa de fato é do governo. A culpa é do governo. E se aproveitou dessa lei, que sim é uma forma de censurar de nós na internet, de se a gente falar a verdade aqui sobre o governo, a gente não vai mais poder falar assim. Se eu dar minha opinião e se eu falar o que eu penso, eu sou pior do que um cri, eu sou muito pior do que um pedó, se eu der minha opinião aqui na internet. E assim, é um grande absurdo que estão fazendo, né? Com as redes sociais. Se eu não me engano tão fazendo isso com o YouTube, me corrigem se eu estiver errado ou não. Fazendo até com a Netflix, com a Disney Plus ou até para ser até a HBO. E assim, eu acho isso muito revoltante, mas assim, não só eu, mas também a galera toda que está assistindo esse vídeo ou até você e até os inscritos. E assim, a gente não corda com isso. Esse é o plano do governo para censurar, é o pessoal que fala a verdade na internet ou der sua opinião. E assim, da sua opinião hoje, virou um crime. Eu recebi do Discord de um inscrito meu pelo Gabriel, um abraço, Gabriel, que assim tem um acesso negado aqui para ele, sobre o valorante, se eu não me engano. O site não está disponível para ele, porque, sei lá, vamos supor que é menor de idade. E o valorante foi divasco. O valorante já foi censurado pela Lei Felca, também pela Lei Duéca. Também acredito que o LOL também e daqui a pouco vai ser próximo jogos que ainda estão tão censurados, sabe? E também assim, os jogos da Rockstar, incluindo até todos os jogos GTA também, até o próprio GTA 6, não pode vir até o Brasil, cara. E assim, isso aqui é muito ridículo, cara. Isso até revolta até a galera inteira, cara. Assim, tem algo também na lei que os jogos da Rockstar não vão vir aqui para o Brasil. Então, sim, é pela Lei Felca, então GTA 5 vai ser o próximo. Assim, eu queria muito jogar GTA 5 no meu PC, mas quando eu tiver, mas agora não vou poder ter, né? Por conta da Lei Felca, sendo que a culpa não é do Felca. Entenda isso? A culpa não é do Felca, a culpa é do governo. E assim, se o Felca ele fazer um vídeo falando sobre isso, de dignação ou até que estão fazendo com a lei, né? Se ele até fizer um vídeo em que o governo está se aproveitando a ler dele, também é um plano do governo para censurar as redes sociais. E assim, isso é muito ridículo e revoltante. E assim, a culpa não é do Felca, a culpa é do governo. A culpa é do Hugo Mota, que não esperou a opinião dos deputados lá na câmera e ele voltou na lei. Sim, isso é muito ridículo. Mas eu já falei para vocês, a culpa não é do Felca, a culpa é do Hugo Mota. Hugo Mota foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso sem ouvir os representantes do povo, sem ouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu. A culpa também é do Lula. O Lula pediu para o Hugo Mota aprovar esse troço porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força para obrigar a internet censurar e coisas. Tem gente que fez carreira profissional, começou jogando no novo, menor de idade, foi na carreira profissional e agora no Brasil a partir do dia 18 vai ser proibido. Eu acho uma besteira isso, acho um absurdo, completo esse tipo de coisa. E o pessoal que fala assim, ah Peter, mas é bom porque evita que os pernas do internet não vão continuar fazendo as merdas do mesmo jeito, até parece que vai fazer alguma diferença para combater o crime. Aprenda, governo não serve para nada. Sim, é de fato o governo não serve para nada. E assim a culpa também é do Lula, que mandou por Hugo Mota colocar tudo aprovado sobre essa lei para censurar a internet, para censurar as redes sociais, para proteger as crianças do pé dó. O TGS criança é anapu e o amigo, isso é um plano de censura do governo para não censurar na internet. Sim, é um plano do governo, é tudo um esquema do governo, para fazer isso, o governo já está querendo fazer isso há muito tempo, é censura, censura, a gente não pode falar a verdade, assim a gente não pode dar a nossa opinião porque a gente vai ser ridicularizado. E depois daquele vídeo sobre a taxação dos 25% dos impostos, o governo taxou muito produto eletrônico, incluindo telefones, celulares, computadores, PC Gamer, equipamento Gamer, que é assim que o Nicolas Ferreira fez esse vídeo falando sobre essa verdade, que aí o governo, que é só um videozinho, só que aí, quando é só um videozinho, e o Nicolas fala a verdade, eles já vão lá fazer um vídeo que é tudo mentira e até colocando o geral do álbum, o picolete, o chuchu, desmentido tudo, como se eu fosse a besta de acreditar. Assim, vai chegar um ponto em que a gente não pode dar a nossa opinião do que a gente pensa sobre esse país, se a gente não pode falar que o governo está ruim, que assim não temos segurança, nem saúde pública a gente tem, porque senão vão começar a ridicularizar a gente, a gente que trabalha muito para sustentar esse país corrupto, a gente fica trabalhando igual o burro de carga para ganhar o Miser, o pagamento de CLT para depois a gente pagar o presidente que está hoje na presidência. E olha só, a gente é o palhaço dessa história, a gente não pode dar a nossa opinião, assim essa lei ainda, ela vai chegar amanhã, no dia 18, ela vai chegar amanhã no dia 18, assim, chegou rápido também até no dia 17, mas incluindo o que aquele barbudo diz, ela vai chegar amanhã no dia 18 desse mês. Assim, é muito ridículo, e sim, a culpa é do Lula e a culpa também é do Hugo Mota. Lembre-se disso, um plano do governo para censurar as redes sociais e também se aproveitando da lei do Felca para censura. E assim, um governo está se aproveitando dessa lei do Felca e assim, a Rockstar também, ela não vai mais colocar seus jogos aqui no Brasil, isso até é muito revoltante, um absurdo. Mas assim, eu sou muito fã de GTA V, eu sou muito fã de Red Dead, ou até vocês, que é fã de GTA e Red Dead, a gente não vai mais poder jogar GTA VI, isso é muito ridículo. E como eu disse mais uma vez, ou segunda vez, não é culpa do Felca, é culpa do governo, culpa do governo que estão se aproveitando dessa lei depois que o Felca denunciou Italo Santos e Camilinha. Também é um projeto que assim, a lei Felca é para proteger as crianças dos pedórios do governo e se aproveitou disso para censurar as redes, é uma forma assim de censurar todas as redes sociais e até jogos também. Que assim, várias crianças têm sonhos de ser gamer e assim, o LOL não tem nada de mais, nem o valorante tem nada de mais, nem nada disso. Mas eu acho isso ridículo e um absurdo o que o governo está fazendo com a gente. E bem-vindos ao País de Privada, mas bom, vou terminar por aqui, se gostou do vídeo, deixe o like e se inscreva no canal e clique no sininho para não perder vários outros vídeos. Bem, eu vou ficando por aqui e falou tchau galera fui!