 Aquele veneno funcionar se ele estaria morta, certo? Nada disso, segues outros. Isso se chama crime impossível. Você simplesmente não responderia pela tentativa ou pelo crime simplesmente porque não tinha como você cometer aquele crime. Ai, beca, mas isso é... Caramba, não sabe disso não. Crime impossível. Quando você tenta cometer um crime, mas simplesmente por não conseguir, você não vai preso, por exemplo. Uma outra situação que eu acho que pode existir um crime impossível. Você pensa que é a arma de verdade, você quer uma arma de bolinha? E daí você vai atirar a pessoa, fica jogando mão de bolinha, pique, pique, pique, pique, pique... Ai, era brincadeira e tudo mais. Aí você tentou matar ela, mas estava com uma arma de bolinha, então é um crime impossível, você não vai preso.