 Você viu o vídeo do Felca sobre a adultização de crianças na internet? Atenção, o Felco explôs um problema grave e silencioso. A adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais. Em vídeos e fotos que geram milhões de visualizações. O problema, a nossa lei, o estatuto da criança e do adolescente foi criado em 1990. Ele não tem um artigo específico para esse tipo de conduta na internet. Para entender mais detalhes sobre o assunto, assista ao meu completo sobre o tema no link aqui da bio. Sou Alberto Rarulta Caque e sempre estarei aqui trazendo informações e conteúdos atuais sobre a ótica do direito. E lembre-se, informação é a melhor forma de proteção.