 Você está sabendo da lei Felca? A lei Felca é o nome popular da Lei Federal Nº 15211 de 2025. Ela também ficou conhecida como Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, que muita gente chama de ECA Digital. Essa lei foi criada para proteger crianças e adolescentes na internet, principalmente para quem tem até 16 anos. A ideia principal da lei é evitar a chamada adultização precoce, que é o que acontece quando uma criança começa a ser exposta a comportamentos, roupas ou conteúdos que pertencem ao mundo adulto antes do tempo. Ou seja, é tudo conteúdo que faz, indiretamente ou diretamente, a criança perder a infância. Essa lei começou a ganhar força depois de denúncias feitas pelo youtuber Felipe Bressanin, e sim, esse é o nome do Felca. Ele gravou o vídeo à adultização, denunciando casos em que menores eram expostos a isso, o que acabou levando a presão do Ítalo Santos, a entrada do Felca na Rede Globo, algo que foi muito criticado, e o medo dessa lei ser utilizada...