 A internet é tão perigosa quanto uma cidade perigosa para crianças, mas ao mesmo tempo, é na cidade onde a gente vive. Comportamento é comunicação. Começou a esconder o celular. Começou a acessar muito mais que o normal. Toda hora que é pegar o celular e não era assim, talvez esteja sofrendo um cyberbullying. Mamilos, mamilos, mamilos. Mamilos. Mamileiros e mamiletes, sejam muito bem-vindos ao nosso espaço de Diálogo de Peito Aberto. Eu sou a Juba Lauer. Eu sou a Cris Bartes. E essa semana, se você é cuidador, se você convive com uma criança, esse programa aqui é para você, na sociedade inteira, pelo jeito não é mesmo, pessoal? Vamos começar, então. Nos últimos meses, uma pergunta que era impensável virou pauta de governo em vários países. Será que é hora de colocar idade mínima para redes sociais? Será? Será, pessoal? Austrália foi o caso mais radical até aqui. Decidiu que menores de 16 anos não podem ter conta em plataformas de rede social. E que a responsabilidade é das empresas e não das famílias. Isso acendeu a um alerta global sobre saúde mental, violência digital, eliciamento, comparação social, vício de atenção e o tipo de produto que a gente normalizou em entregar na mão de crianças. Aqui no Brasil, o debate também está acelerado. A gente tem um marco recente de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital e agora começam a surgir propostas que querem ir além, seguir a trilha da Austrália e proibir redes sociais para menores de 16 anos. Só que antes de transformar isso no cabo de guerra, libera tudo versus proíbe tudo, tem perguntas que precisam vir primeiro. Quais riscos existem e são bem documentados? Quem são os jovens mais vulneráveis? Quais sinais pais podem perceber sem cair na paranoia? E do lado da política pública, dá para proteger sem criar vigilância? Dá para fazer verificação de idade sem sacrificar demais a privacidade? E principalmente, até um dia é justo jogar essa responsabilidade só nas famílias, se o ambiente ele é todo desenhado para capturar a atenção e driblar limites. Então hoje a proposta é atravessar essa conversa com muito dado, com nuance, com pé no chão, para entender os riscos, dar uma olhada nesse case da Austrália, o que que funcionou, o que que não funcionou e discutir qual seria um caminho realista e efetivo para o Brasil. Abre coração, abre a mente, vamos juntos! Bora bem acompanhado, trouxemos pessoas falando nos ajudar, porque precisamos. Chele, por favor, comece se apresentando para os nossos ouvintes. Quem é você na Fila do Pão? Eu sou professora de comunicação e oratória. Porém, eu faço um trabalho nas redes sociais há 11 anos falando sobre violência online e violência sexual. Porque eu sofri violência sexual e a violência sexual. No online, ela vai muito contra crianças e adolescentes, porque como eles não têm dinheiro, eles acabam virando um produto na mão de criminosos. Então esses dois assuntos se juntaram e hoje eu educo como eu puder lá nas redes sobre esse assunto. Muito, e faz um conteúdo excelente. Siga o já, muito útil. Rodrigo, vou falar você presente para os nossos ouvintes. Quem é você na Fila do Pão? Eu sou o Márgio Tequei com vocês, do lado da Chele, queridíssima. Eu sou Rodrigo, sou psicólogo de formação, sou doutor em psicologia social e trabalho há 20 anos com esse tema. Pensar a vida de crianças na internet. Sou apaixonado por internet, por tecnologia, mas também apaixonado para a gente garantir que essa internet que a gente sonha seja de fato benéfica para as nossas crianças. Estou como especialista de educação digital no Instituto Alana, que trabalha há mais de 30 anos também com esse tema. Você tem um case em casa? Temos, acho que em vários cases aqui. Tem um pequeno de seis anos e vivo já esse desafio da gente conseguir equilibrar a balança do que são as oportunidades e os benefícios, porque esse é um ponto legal também. Todo mundo sabe, tem perigos e tem oportunidades e benefícios. Mas é bom equilibrar as palavras. O fato de ter oportunidades no acesso à internet ou acesso à tecnologia, essa oportunidade não se converte automaticamente em benefício na vida de ninguém. Porque você tem um computador, tem um celular, tem um tariff, pode ter o melhor modelo do mundo. Não é osmose que você tem ali oportunidades e transformem em benefício. E a questão do risco e perigo é a mesma coisa. Tem perigo? Tem vários perigos. Agora, esse perigo se transformar em um dano tem uma conversão aqui. E esse desafio vive em casa também. Como a gente equilibrar? Evitar que o perigo se transforme em dano e também fortalecer, inspirar, estimular para que as oportunidades possam se converter em benefício. Só que a gente tem visto, na balança hoje, a forma como a gente tem usado a internet no Brasil. Especialmente nas suas crianças, a balança está muito desequilibrada por mais danos e poucos benefícios na forma como está hoje. Mas não precisa ser assim, vamos falar disso aqui também. Pois é, eu queria começar porque a gente tem... Não tem tanto tempo de redes sociais para a gente ter estudos, principalmente provando causalidade, que é uma das coisas mais difíceis em ciência, provar causalidade. O que a gente tem de efetivo que a gente pode afirmar que redes sociais fazem mal para adolescentes antes de 16 anos. No Brasil, a Child FUNE fez uma pesquisa em 2025, com uma amostragem grande de adolescentes que acessam as redes sociais. E 54% deles já sofreram algum tipo de violência sexual online. E muitas vezes, mais de uma vez. Na pesquisa, tem os que responderam que uma vez, que duas, que três ou mais. Então, se antes eu tinha, só abordando essa questão da violência sexual, se a gente tem, segundo uma pesquisa no Instituto Liberta, 38 adultos em cada 100 brasileiros que já sofreram algum tipo de violência sexual, geralmente na infância, isso sem contar online, já está aumentando. Já é um número absurdo, 38 em cada 100 pessoas já sofreram violência sexual, é você levantar a mão, alguém... Aqui nessa sala, alguém se sofreu. Acho que a gente vai precisar falar um pouco o que é violência sexual digital, porque acho que isso não está claro para todo mundo. Ah, muito bem, vamos lá. Pode ser desde uma solicitação, por exemplo, o que acontece muito de meninas adolescentes receberem imagens íntimas de pessoas que elas nunca viram, não conhecem, elas abrem na mensagem é um pênis. Isso já é um tipo de violência sexual digital. Uma solicitação do tipo, eu gostaria de sair com você, xingamentos, indo até para coisas mais graves, como aliciamento, como estupro virtual. Então, é que a gente ouve muitas vezes sobre estupro virtual, sobre meninas que são chantageadas, que mandam um menino também, tá? Meninos brasileiros, inclusive, são chantageados por criminosos que se disfarçam de adolescentes, começam um namoro, aí há uma troca de nudes, e quando você manda nudes, o criminoso se revela e começa a te chantagear. No caso das meninas, eles pedem mais imagens, geralmente, piores, ou imagens da família, imagens das irmãs, imagens dos pais da mãe, de nudes também. No caso dos meninos, eles tendem a pedir mais dinheiro, no Brasil em torno de R$ 2,3 mil. Então, ou você me paga, ou eu vou mandar essa foto para sua família, vou mandar essa foto para sua escola e tal. Então, esse é, digamos, e os crimes do Discord, que também obrigam através de xantagem com essas imagens, geralmente, meninas a se cortarem, escrever em nomes de pessoas no seu corpo, em lives ao vivo dentro do Discord, que é um problema que a gente tem. Mas é que a gente ouve falar desse grandão, mas desde uma... de receber a imagem, de... Eu queria ver isso em segundo, porque isso eu aprendi recentemente, com Luciana Temer, que faz um trabalho enorme no Instituto Liberta sobre Exploração Sexual Infantil. E quando a gente estava numa mesa trabalhando juntas, foi feito... tinham muitos homens e foi feito uma pergunta, quem sofreu a violência sexual aqui? A maioria das mulheres levantaram a mão. E quando ela falou que ter acesso a conteúdo pornográfico, imagens de nude sexual, sendo uma criança, é violência sexual que todos os homens levantaram a mão, assustadíssimos. Então, uma criança, ela não tem cognição ainda, para entender aquilo é uma violência para ela, porque ela vê o corpo humano num estado, num uso, numa situação, que ela não entende como aquilo acontece. Então, imagem de nude sexual é muito violenta para criança. E a gente minimiza isso muito para meninos, e traz isso mais para meninas. Isso causa um crash na cabeça. O que tem mais? Eu adorei, que no programa que a gente falou, de violência sexual de criança, a Lutroci bastante isso, que é confusão. Esse conflito de emoções, de interesse, de medo, do que você não está pronto ainda para lidar. Então, forçar um amandurecimento, por isso violência. Porque força alguma coisa. Geralmente, para a gente não ficar só nisso, porque assim, é um programa inteiro. Sim, não, as violências, gente, elas são tantas. A sexual é qualquer uma que tenha a ver, eu acho que a gente poderia definir é qualquer uma que vai ter a ver com a libido de um adulto tentando acessar essa criança de alguma forma. Ótimo. Mas também, ou esse acesso inapropriado, que a gente divide... Eu acho que dá para trazer um dado técnico, vocês gostam, o público gostam. A gente divide esses riscos em quatro tipos, internacionalmente, até para poder classificar. Conteúdo, contato, conduto e contrato. Então, conteúdo é quando eu tenho acesso a um conteúdo inadequado, que pode ser sexual, pode ser agressivo, tem outras classificações. Conteúdo, contato é alguém me contatar, um adulto tentando entrar em contato comigo, até um adolescente que tem uma intenção ruim. Conduta, quando eu engajo na conduta, então eu faço bullying, cyberbullying com uma colega e falo que ela ficou com não sei quem, ou que peito bunda, porque muito do cyberbullying também tem a ver até com a sexualidade. E contrato, são eles assinando... Eles, por exemplo, acessando um site de pornografia, onde você simplesmente diz ali que você tem 18 anos mesmo sem ter. Aseitar termos e coisas assim. Então, a gente classifica nessa divisão. Não, ia aproveitar para voltar para a questão que você fez, que é bem crucial, tem conectado com isso, da questão da causalidade e da correlação. Esse exemplo para pegar o fio da questão sexual, esse é um exemplo muito concreto. Primeiro assim, a gente tem décadas de ciência do tabagismo, por exemplo, que foram décadas de pesquisa, sendo negligenciadas, omitidas e todo um lobby da indústria, para que a gente demorasse tanto para ter a causalidade, com as revisões sistemáticas necessárias, para a ciência validar e dizer assim, todos concordam que aqui tem uma causalidade. De fato, a gente não tem esse nível, alguns dizem que tem, outros dizem que não tem, mas acho que a questão não é aí o problema. A correlação é forte, a associação que a gente já tem hoje, de evidência científica acumulada, já é extremamente forte o suficiente a correlação para dizer um basta há muitos anos, do ponto de vista da experiência sexual, por exemplo. Essa acesso involuntária a conteúdo sexual, que crianças de 6, de 7, qualquer criança hoje que tem acesso a um WhatsApp, é quase certo que ela tenha acesso involuntária a pornografia. Essa experiência de contato involuntário com pornografia, mesmo antes da solicitação sexual mais intencional, isso já é uma forma de interferência no desivelmente saudável dessa criança. Isso tem um impacto na forma como ela percebe o seu próprio corpo, na forma como ela percebe o limite do corpo dela com o do outro, a forma como ela está sendo educada sexualmente. A gente vê pesquisas mostrando que jovens adultos, e tem uma pesquisa em Inglaterra que me marcou muito, jovens adultos com o pior nível de saúde sexual, visto na Inglaterra nos últimos anos, porque esse acesso precoce a pornografia, ele é tão danoso para o pleno desenvolvimento da saúde sexual, e quando a gente fala de saúde sexual, não é porque só há prática sexual, na pesquisa a gente considera inclusive a abstenção sexual como uma opção, mas o nível de insatisfação com a sua própria vida sexual, de jovens adultos na pesquisa, gigantesco e associação indireta, com o quanto maior o acesso precoce a pornografia na infância, maior o índice de insatisfação, ou seja, a gente tem que tomar cuidado para não cair nessa armadilha, para dizer, tem muita evidência de correlações fortes, comparação social, como a gente falou aqui no início, isso é devastador, os estudos mostram mais para meninas do que para meninos, mas também para meninos, cada vez mais, toda a discussão de masculinidade tóxica, esses padrões de comportamento, isso é devastador, a dificuldade de estabelecer vínculos emocionais, não mediados por telas, mesmo o desenvolvimento da fala, crianças que têm uso excessivo de telas na infância, na primeira infância, falam menos palavras do que as crianças que têm outras experiências de contato, coordenação fina, crianças não conseguem mais escrever com lápis, não conseguem mais fazer algumas pinturas, e o desenvolvimento dessas habilidades na primeira infância são decisivas, não teremos cirurgiões com habilidades artistas, mesmo a capacidade de criação, tudo isso tem evidência suficiente de correlação forte, para dizer, não caímos nessa armadilha, que é uma disputa importante, a gente também tem que usar certas palavras, não temos todas as evidências de que isso causa aquilo, mas a correlação é forte o suficiente para acender todos os alertas, acho que o último ponto é, definitivamente, não dá mais para também confundir, internet é muito maior do que os aplicativos que a gente usa hoje, a internet é uma rede de rede, são mais de 80 mil redes de computadores que compõem o que a gente tem na internet, infelizmente a gente vem reduzindo a nossa experiência do digital em termos de potência... Tecnofedalismo. Exatamente, há pouquíssimas plataformas, e essas pouquíssimas estão sendo desenhadas minimetricamente, com pesquisa de psicologia profunda, para literalmente hackear nosso cérebro e das crianças. É uma tecnologia intencionalmente feita para explorar a vulnerabilidade psicológica, e isso é cruel, isso não pode acontecer, por isso que a gente tem que celebrar muito o ECA Digital, que a gente vai falar daqui, porque é uma virada de chave. Não é uma eletricidade que, ah, estou responsabilizando a companhia elétrica, porque alguém tem um choque e alguém não. É uma coisa, a companhia elétrica, a gente tem que vender equipamentos que te dão choque e te ensinar a dar choque a outras pessoas. Aí é diferente, tem uma agência da empresa, que é diferente da empresa elétrica, que girou energia. Não são mais intermediários, acho que esse é um ponto da discussão. Tem um último que a gente nem tocou, que eu acho que é imprescindível falar, que é o dano para a atenção. Sim. Entendeu? Então, acho que a gente falou de alguns riscos, mas acho que o Raid te fala bem sobre isso, ele fala de uma pandemia de erosão da atenção. Então, quando você compara níveis globais acadêmicos, PISA, por exemplo, tem um declínio cognitivo de aprendizado, porque o aprendizado depende da capacidade de concentração, que depende da capacidade de atenção. E se a gente está tendo erosão disso no ninho, antes de a gente, no momento formativo do cérebro, o dano que a gente tem para o futuro é irreparável e incomensurável. A gente não consegue, a gente está começando a tentar mendir isso agora, mas a gente ainda não sabe. Eu acho que, assim, esse é um do... Se a gente vai ter uma geração inteira, com menos capacidade de aprender, de se desenvolver, de se formar como profissionais, você falou, capacidade de motor, assim, mas o cognitivo também está muito predicado. Acho que isso já é uma coisa. A gente teve aqui uma médica que veio falar sobre perimenopausa, agora a gente repete 200 vezes o que ela falou, que é... A privação de sono tem mais impacto do que cigarro, fumar, né? E o quanto que rede social tem impacto em privação de sono em jovens que estão formando cérebros. Crianças. Então, para a gente, é absurdo pensar na adolescência fumando. Impensável, não pode fumar, embora também. Criança também, imagina um criança. É, é impensável, um malborão vermelho na mão de um adolescente. Porém, não estão dormindo. É sistematicamente, enquanto geração. Então, acho que para abrir a caixa de Pandora, tem mais coisas aí de malefício. E comemar agora as pesquisas sobre inteligência artificial, as pessoas que, mesmo adultos que usam excessivamente a IA, o delegam excessivamente a sua atividade cognitiva, tem menos áreas dos cérebros que são ativadas. Se você pensa isso de fato numa primeira infância, ou mesmo num pré-adolescente, é devastadoria. E de novo, acho que é a diversificação da experiência. Se você tem uma infância toda excessivamente conectada às telas, que não tem brincadeira livre, não tem parquinho, que não tem contato com a natureza, que não tem experiência contra as crianças, que não tem a frustração, que ela não encontra o que ela procura. Porque é essas pequenas frustrações, e às vezes grandes frustrações, de não ter a coisa imediata, de ter que demorar um tempo para ver a pessoa. Claro que tem benefício, mas quando a gente abandona outras experiências, de leitura, de brincadeira, o tédio, porque isso que você fala é muito importante, né? O sono, sim, tem pesquisas que mostram o devastador impacto do sono, por isso que a dica já para as famílias, assim, não permitir o uso durante a noite, tirar o aparelho do quarto de preferência, né, Jeliz? Primeira dica, celular não entra no quarto à noite. E não é só estalar, em mídia. Ah, mas ele usa como despertador. Então, compra um relógio, é barato, não. Chega o link lá, 10 reais, ele compra um ótimo despertador para funcionar. Porque é isso, e acho que queria reforçar, a gente trabalha muito esse tema no Instituto Olana. A gente está perdendo nas cidades violentas, as cidades não são feitas. Esse é um problema que não é só do digital. Qual é a capacidade das nossas cidades, de acolherem experiências de crianças, parques naturalizados, áreas verdes, espaço que a criança tenha, condição de vivenciar outras formas de estar no mundo que não seja só pela tela. Porque nós adultos, estamos condenando muitas vezes, as crianças tenham a limitação da sua experiência, é escola, tela, escola, tela. Por isso, também vinda a restrição dos celulares pessoais nas escolas, né. Que evita um pouco essa distração, essa captura da tensão, que tinha tomado conta da escola também, né. Depende. Então brincando, só pra falar da tensão. Eu só ia dizer da tensão, tava todo mundo discutindo recentemente, uma reportagem que saiu falando que as séries da Netflix e alguns filmes, eles são mais lentos hoje em dia, e se repete muito porque sabe-se que o adulto está lá no celular ao mesmo tempo, então ele perde algumas coisas. E tava todo mundo assim, meu Deus, é mesmo as séries tão mais repetitivas. Pra adulto, então, o adulto está sofrendo. Eu falo pra adulto, a adulto está sofrendo. Imagina o adolescente. E economia da tensão, né, desculpa só. O ponto que você falou é que isso não é por acaso. Isso é uma economia baseada no modelo de negócio que depende da maximização do tempo que a pessoa fica. E aí coisas que parecem tão bobas e úteis, mas são muito sérias de pensar, e o eca digital trata disso. Autoplay, aquele é meu filho de seis anos, ele assiste. Não dá tempo de subir letrinho, não dá nem o crédito mais, os artistas fizeram animação. Já começa um outro, que começa um outro, que começa outro. Isso dá pra desabilitar, tá? Já fica aqui. Não tem Autoplay e tem que assistir a abertura. Tem que ser tão editante. Vou falar com o Benetheze. Deixa só pegar esse gancho da Juliana em economia da tensão pra falar da irritabilidade. Isso. Quanto menos a tensão, mais irritado o seu filho fica. A gente tá lidando com crianças muito mais irritadistas, porque elas não têm paciência. Então, a hora que acaba de assistir o episódio, a hora que acaba o tempo do jogo, a hora que tem que largar a tela pra fazer uma outra coisa, essa criança vai ficar num grau de frustração, irritação tão gigante, você vai ter um trabalho tão grande, porque então você fala, se eu tirar ele vai sultar, vai ser der também. Então, assim. Sulta é pedagógico, né? A economia da tensão é só isso. O resultado é a irritabilidade, é muito difícil lidar com uma criança, tá o tempo interirritada. Bora que tem benefício também. Tem porque se não fosse bom, não tinha ninguém usando, né, pessoal? Vamos falar um pouquinho do que é legal nesse momento, porque a gente tá falando de redes sociais. Então, a gente tá falando jogos como Roblox também é rede social, o WhatsApp também é rede social. YouTube. YouTube é rede social. Qualquer plataforma onde você segue alguém, alguém te segue, você comenta, o outro comenta, o interagem com outro é rede social. O que tem de benefício nisso? A gente precisa dividir esses benefícios para criança, para adolescente e para adulto. Para adulto tem muito benefício, as pessoas. Trocam informações, aprendem coisas, tem um negócio. Hoje, se você não tem um negócio online, você tá frito, né? Até a pessoa namora por ali, conhece gente, segue alguém, aprende e tem um tipo de benefício. Para o adolescente, eu até fiz um projeto com a Alana recentemente, é adolescentes que vão representar o sul global na COP. De vários países, inclusive, não apenas brasileiros, né? Que chamam de mandagascate, da colômbia, enfim. Eles são ativistas e usam as redes para causas sociais. Então, a internet é importante para esses ativistas adolescentes, para que eles consigam mobilizar sua comunidade, sua cidade, seu país, para que eles possam levar essas mensagens adiante, sem rede social, seria muito... Onde é que ele vai falar, né? A gente trouxe aqui as meninas que organizaram o coletivo, que organizou a legislação municipal para dar acesso à absorvente para meninas. Então, é um projeto que dá certo em uma cidade, e elas conseguem rede, montrar o caminho e apoiar umas às outras, e de repente um monte de cidade conseguiu aprovar o mesmo projeto de lei. Então, assim, realmente eles usam, tá funcionando. Não, pro ativismo, para causas sociais, é muito legal, porque eles conseguem encontrar alguém. Para encontrar alguém, eu tô falando de adolescente, tá gente? Para encontrar alguém... Adolescente é a partir de quidade. A gente considera, no Brasil, a partir de 12 anos já é adolescente. Porém, não é recomendado rede social antes dos 14. No caso de Austrália. E o Instagram 16. E esses que eu tô falando, eles têm mais de 16, a maioria que são esses ativistas. Mas eventualmente, um de 12, ele pode achar uma comunidade que gosta daquele desenho que ele gosta, ele pode achar coisas. A gente não recomenda, a gente recomenda sempre que você siga a orientação. Tem um motivo para ter uma orientação de idade ali. Mas para mim é... Jogar com os amigos é muito legal. O que muitas mães fazem para evitar o discord? Porque eles querem jogar e querem conversar ao mesmo tempo. Então, elas fazem uma chamada de WhatsApp com os coleginhas da escola. Enquanto elas jogam, eles jogam, eles estão conversando, mas só com quem eles conhecem. Jogar com amigos é muito legal. Poxa, seu amigo mudou para outra cidade, né? Ter contato com parentes que estão longe. Você pode fazer chamada de vídeo, você pode saber o que está acontecendo, você pode mostrar o que você está fazendo. Então, tem muita coisa legal nesse sentido, não sei o que mais você acha legal. Eu também não, tudo isso. A internet potencializa esses vários outros possibilidades de contato com pessoas, tudo isso, 100%. Eu acho que o grande desafio é como a gente faz esse equilíbrio entre a oportunidade que realmente vira benefício e como a gente... Tem um grande benefício que eu queria trazer. A gente está errando... Tem um negócio que você falou no início, que eu acho que a gente está pecando aqui. A gente está falando de redes sociais, a gente não está falando de internet. Exatamente. E aí, acho que é uma metáfora de um parque de diversões, por exemplo, ou de uma cidade mesmo. A internet é tão perigosa quanto uma cidade é perigosa para crianças, mas ao mesmo tempo, é na cidade onde a gente vive. Hoje a internet digital faz parte, está diluído na infraestrutura do cotidiano. E de novo, é fato, a gente tem muitos problemas concentrados e danos nas redes sociais. Ou a gente pega mesmo um parque de diversões. Tem um parque de diversão, eu lembro da época do playcenter aqui, quando era criança em São Paulo. Não é para todas as idades, você tem brinquedo que é 1 metro e 20, você tem brinquedo que tinha que ter 50 quilos. Você tem dinâmicas específicas para ter os benefícios. Então, todos os benefícios existem, mas eles não são prótodos as idades, como a Xerif falou. Mas o que tem além da rede social? Acho que essa é a grande pergunta. Tem muita coisa, você tem... Porque os pais são vinheta da rede social. Os streamers não são redes sociais necessariamente. Mas são brinquedas, é, os canais de vídeo. O que é que pode ter acesso? E tem muito joguinho, por exemplo, offline, você não tem online para fazer um joguinho. Não quer dizer que ele é bom por causa disso, mas você tem muitos joguinhos offline. Então, eu sempre recomendo, poxa. Até não ter idade para estar online, você pode baixar um joguinho que a criança joga offline e monitorar isso e ver que joguinho é... O meu sobrinho de cinco... Gente, eu falo, mas tenho sobrinho de cinco anos que amo uma tela. E ele joga um joguinho de construir uma cidadezinha. E ele constrói um mundo presencial, ele tem madeirinhas, ele constrói uma fazenda, e daí tem os porquinhos, e daí tem as vacas, e daí tem no seu quê. E ele também constrói na digital. Com a mãe do lado vendo, ele construí lá no tablet aquele joguinho. Ó, offline não tem nada, sabe? Tem uma questão de redes sociais para minorias, que é bastante importante para adolescente. Se esse adolescente é uma pessoa trans, se é uma pessoa gay, se tem alguma deficiência, e ele está seguindo pessoas e vendo, caramba, essa pessoa, ela está bem, ela está trabalhando, ela tem família, tem uma parte que aconteceu muito lá no início. Essas pessoas se encontrarem... O adolescente que tem aquela perspectiva de que, se não for agora, não vai ser nunca mais, esse imediatismo, essa impulsividade. Quando ele vê pessoas que enfrentam questões parecidas com a dele, você vê uma pessoa negra em posição de poder, você vê uma pessoa gay em posição de poder, você fala, putz, dá para fazer, pera aí, tem um tempo. Essa parte de inspiração na cidade é tão importante. Então, isso é legal, tem pessoas legais que dá para seguir, e que vão apresentar conteúdos que vão trazer muito poder para esse adolescente que hoje se sente tão desempoderado, e não tem poder nenhuma. Às vezes, ele não tem informação em casa, sabe que ninguém vai aceitar, está morrendo de medo. Se for LGBT, principalmente, está com medo, não sabe o que fazer. Ao mesmo tempo, são as comunidades mais vulneráveis online também, porque essas vulnerabilidades se somam. Então, são as crianças e adolescentes racializados, não necessariamente somente os negros, principalmente, claro, porque a gente está num país extremamente racista, mas uma criança venezuelana na turma de brasileiro, uma criança que tem etnicamente um fenótipo diferente daquela turma. Então, as crianças racializadas são as que mais vão sofrer na internet, as crianças neurodivergentes, e geralmente são as que mais usam, eu passo o maior plano para mães que têm crianças atípicas, porque eles muitas vezes só conseguem amigos ali, só conseguem... Ou crianças que estão internadas em hospitais, elas ficam com a internet para se relacionar com o mundo. Crianças, PCD. E crianças e adolescentes, tá gente? Só foram crianças, mas é para englobar. E LGBT queia apenas. E eu sempre falo, não adianta dizer que não tem criança gay, gente, porque gay não nasceu em árvore, ele foi criança, quando ele tinha 12 anos, às vezes um menino queria beijar uma menina, na queria beijar uma menina. E se ele sente que ele não pode falar em casa ou na comunidade dele, porque, por exemplo, os pais são muito religiosos, não que todos os pais religiosos não acolhem os seus filhos, né? Ele vai procurar na internet. E aí na internet ele pode achar inspiração, mas ele também pode achar predadores especializados. E fazer isso, tipo, ter grupos que se desfaçam de grupos de apoio, para poder aliciar essas... Agora, tem só um poe, totalmente de acordo, acho que é importante diferenciar o que é o modelo de negócio das redes sociais que a gente tem hoje, porque a rede social já foi diferente, a gente lembrou, a cozinheira. E assim, então tem uma coisa que é o modelo de negócio que hoje é baseado na economia da atenção, de explorar a vulnerabilidade psicológica e de pouquíssima preocupação se a criança ou se não é, porque enquanto está gerando dividendos, está gerando bilhões de lucros, há uma falta de ética empresarial no modelo de negócio. Mas o modelo rede social digital, que lembrando que rede social sempre existiu, né? A vida em sociedade é rede social, a gente tem amigos, tem primos, amigos perto, amigos longe, é a versão digital. Isso não é o problema, o problema não é a existência de redes sociais digitais, mas é o modelo de negócio dessas redes anuais, é bem problemático, e qual é o tipo de contato, conteúdo, contrato e conduta que a cada idade você vai ter. A rede social offline de uma criança de 7 anos é uma rede social completamente acompanhada. A criança de 7 anos, meu filho de 6 anos, já tem uma rede social. Tem a melhor amiga, tem um amigo mais ou menos, tem o que ele não quer ver, tem o do prédio que ele tem que ver, mas não queria ver. Ele tem uma rede social, e aí, há uns 7 anos, a gente acompanha, tem sempre alguém perto, ele não vai sozinho ainda. No digital poderia ser da mesma forma, então o que a gente perdeu o bonde foi que a gente está ainda em uma coisa tudo ou nada, né, Oze? Primeiro achar que rede social tem que ser o nome de Instagram, TikTok e Snap, rede social digital se tornou isso. Tem outras, tem Boy Sky, tem Softelive, tem outros tipos de comunidade com outros interesses que não são nesse modelo de negócio. Pra lembrar, é possível criar esse poder da tecnologia, uma outra oportunidade. A gente pode inventar dezenas de milhares de possibilidades de rede social digital. Estamos hoje um pouco que presos aqui nessa armadilha de 2, 3 globais que dominam a nossa atenção completa, mas a internet é tão incrível que ela permite a gente criar outras, né, e assim, só que é um modelo de negócio com mais... Ele dá toia, né? Que torna a gente, a gente está menosprezando o poder de oportunidade de benefício da internet, porque a gente está se tornando cada vez mais só consumidor passivo de tecnologia. E o mais legal de tudo da internet, eu sou apaixonado por internet, é essa possibilidade de você criar. Quando a internet virou 2.0, depois 3.0, essa possibilidade de qualquer um criar é o adolescente que está numa cidade pequenininha extremamente violenta e homofóbica e transfóbica, que ele consegue ter ali um lampejo de liberdade, de contato com os pares, de acessar o mundo, isso é revolucionário, de criar outros espaços de encontro. Só que a gente está um pouco nessa armadilha de achar que é sempre foi assim, não. Não sempre foi esse modelo, que é o negócio. Mas tem que desrubitar a desrupção aí do negócio, né? Você abriu o programa falando do equilíbrio entre o risco, não virar dano e a oportunidade de virar um benefício. Como é que a gente consegue... Me falam alguns sinais que a gente consegue ver nas crianças de que tem um desequilíbrio, né? Então eu como mãe, vou olhar para que sinais do meu filho para dizer acho que temos que rever essa relação com redes sociais, com a vida digital dele. Perfeito, tem alguns que a gente acaba falando aqui rápido, né? A questão do sono mesmo que você falou. Uma criança que tem ao mesmo que seja um adolescente que dorme com o celular, vendo notícias e coisas, notificações no celular, acorda com o celular do meio da madrugada, vai fazer um xixi, pega o celular. Esse dano no próprio período do sono, ele tem um impacto que não é tão visível diretamente, mas como você mesmo mencionou, pesquisas. O prejuízo na qualidade do sono de uma criança ou de um adolescente muda o tipo de desenvolvimento dos hormônios, muda a capacidade dele de concentração, de atenção. Os hormônios do crescimento mudam um monte de coisa, tem evidência. E não é tão visível, mas é um dano que vai colher lá seus prejuízos logo na frente. O acesso à pornografia, a gente já falou, você não está vendo ali, mas ele está no WhatsApp recebendo conteúdo de pornografia mesmo que ele não queira. São os GIFs e... Nossa! Fazenda de pênis, eu queria meu sobrinho uma vez com 8 anos, tinha lá um GIF que era uma fazenda de pênis, pulando dano cambalhota e eram dezenas. Então no WhatsApp que você usa para comunicar o filho, eu estou indo te pegar aí, estou passando em 10 minutos. Vai para o portão B, é a mesma plataforma que tem benefício, mas que ela pode ter, então... E aí de novo, é que é digital. É você ter critérios e para, é muito de agora, a gente tem que celebrar muito e fazer valer, andar com ele embaixo do braço. Plataforma seja um serviço digitais, elas têm que ter ferramentas mais calibradas para que a gente possa dizer, olha, meu filho tem 7 anos e ele quer jogar esse jogo. Se esse jogo também é usado porque tem 30, 35, 18, a experiência do meu filho de 7 tem que ser uma experiência calibrada para 7. Hoje está no tudo ou nada e não é justo com as famílias serem só as mães sempre as responsáveis. O Ekadital vem para estabelecer obrigações. Você é uma empresa de jogos, você quer oferecer jogo que pode ser jogado para uma criança de 7, 8 ou 9? Você tem que ter ferramentas que calibrem a experiência para que seja apropriado à classificação indicativa que a gente já tem e para que depoder as famílias de poderem escolher, calibrar essa experiência. Para dizer assim, olha, eu quero ter os benefícios dessa jogo divertido lá. Serios riscos. Eventualmente eu quero que o meu filho jogue. Só que eu quero que eu jogue com o primo, com o Zézinho, o Márcio e o Julho da sala dele. Maco, Gustavo e com o Pedro não quero que ele jogue. Eu escolho com quem meu filho vai ter a oportunidade de ter os benefícios de jogar online. O problema de um Roblox, por exemplo, é que você não consegue dizer assim, meu filho só vai poder jogar esses aqui. Você não consegue fazer uma lista ideal. É tipo YouTube que a gente não consegue falar. Olha, criança, não tem que ver shorts. Porque é esse conteúdo que dá o prejuízo da tensão é majoritariamente em conteúdos curtos. Então, ele pode acessar YouTube, mas não pode acessar shorts. Por exemplo, o que eu queria, que tivesse transparência de algoritmo para o pai ver que assim, olha, o meu filho não é para recomendar vídeos assim, assados. Tipo, que tipo de conteúdo não pode ser recomendado para o meu filho? Isso hoje não tem. Mas teremos, teremos o nome do artigo aqui, mas posso perceber um pouquinho. Tem um artigo, inclusive, que diz que é proibindo fazer design manipulativo. Que é usar técnicas que existem, técnicas muito consolidadas. Desplora a vulnerabilidade psicológica. Gente, quem nunca, né? Você pega para ver a hora, passa 40 minutos, vem de inutilidade, você nem lembra o que você viu. E você gosta de... as pessoas amam porque tocam, por exemplo. Porque quando você está procurando, eu sempre dou assim, reforma de banheiro vai aparecer, você fica com uma reforma, então você fica, você tem 10. Por que? Porque eles sabem que é o que você quer. Isso não vai dar para fazer com o criança, entender o que ela quer, ficar oferecendo e oferecer anúncio. Mas pode proibir isso? O EECA proibir isso? Ele exige que tenha ferramentas para que as famílias tenha a opção de configurar o tipo de recomendação do conteúdo e da legagem. É para ler tudo mundo, né? Não, mundo mundo, esse é o que eu estou dizendo. É como o nosso novo código do consumidor para o digital e para crianças. É uma questão que para todas as famílias, para todo mundo, vai ser bom para os adultos também, né? Porque a gente tem mais poder de poder escolher essa experiência. Porque eu gosto de um exemplo seguinte. Quanto segundos você gasta para fazer a compra no site de compra online hoje? Dois cliques, você pensou no negócio, apareceu e com 12 horas está na sua casa. Em São Paulo aqui, talvez com 4 horas está na sua casa. Agora, na mesma plataforma, tenta apagar a conta. Tenta na mesma plataforma ou uma plataforma de rede social configurar as ferramentas para o seu filho, para configurar as ferramentas de controle parental. Isso chama design. O design pode ser e tem tecnologia, poderia ser muito mais fácil. Mas há uma intenção no modelo de negócio de maximizar o tempo a qualquer custo. Só que a gente tem um limite aqui do e-creditado agora. O custo não pode ser saúde mental da criança, o custo não pode ser o desinvimento da criança, o custo não pode ser... Ondeirás famílias, só elas se virem aí. Vou tentar me ver, já tentou usar as ferramentas disponíveis no mercado hoje. Cai no site inglês, você cai no negócio. E pensa, um país com 40% da população que é um alfabeto funcional, é uma piada de malgosto, é uma ofensa. Essa cimetria de poder muda agora a coerca digital a partir de março, porque essas empresas têm obrigatoriedade de oferecer essas ferramentas. Claro, não vai ser do dia para noite, mas por isso que todos nós aqui, clamando para que a gente leve a sério. A gente tem uma classificação indicativa no Brasil boa, porque a família, a gente estava dizendo aqui em off, né? Tem uma classificação livre de um desenho. Teoricamente, meu filho de seis anos pode ver. Mas se eu assistir aquele desenho e, pô, não curtir, não é legal, tem uma vibe estranha, não tá legal com os nossos valores, eu vou guiar, não vamos assistir esse. Então, para o internet, também vale a classificação indicativa agora. Vai lá na minha Cade Digital. Pelo que eu só voltar, porque vocês pediram, assim, quais são as... O que que um pai pode observar para saber que tem uma questão? Você falou do sono. Eu queria só trazer mais algumas coisas que são muito comum. O adolescente até a criança esconder o celular quando você entra. Mais de uma mãe me escreveu crianças de 8 anos, 7 anos, baixando esses aplicativos de conversa com o Iá. Quere que terei Iá e Poliê Iá. Você fala com o personagem. Então, você pode escolher falar com o Neymar, com a Nita, com o personagem com o Blue, com o personagem do desenho favorito. Só que todos esses aplicativos não são recomendados para a criança, e eles vão levar conversa pro sensual, pro herótico. Então, esse menino, o que que aconteceu? Ele baixou o celular. Quando ela entrou, ele fez isso aqui tão rápido, ela me escreveu o relato, né? Aí, ela foi olhar o que que era, ele estava conversando com o personagem, estava uma conversa super assim, de vamos namorar, eu beijo seu pescoço. É um negócio super... Aí, ela perguntou, né? Com todo, respirou, porque se eu falo também pros pais. Cara de alface, meus heróis. Cara de alface, ela respirou. Ah, meu filho, que aplicativo é essa não, na escola, falaram pra baixar. E geralmente, assim, o vai falando pro outro mundo, vai. Ai, não procura o que quer, é que é xvideos também. Aí, ele vai procurar o que quer, é que é xvideos, né? Que é site pornográfico e acessa. Então, comportamento é comunicação. Começou isso quando eu celular. Começou a acessar muito mais que o normal. Quando a hora que é pegar o celular e não era assim, talvez esteja sofrendo um cyberbullying, quer ver o que que os outros estão comentando, se alguém tá falando, o dele ou dela. Ou gostava de mexer e agora não quer. É essa tensão fina ao comportamento da criança. Amava ir pra escola, dependendo que é mais ir pra escola. Porque essas coisas estão conectadas. O cyberbullying e o bullying presidencial, geralmente, andam juntos. O que as crianças não fazem no presidencial, na escola, elas fazem no lar. E geralmente são as colegas da escola, fazendo o cyberbullying. Cyberbullying, entre 10 e 14 anos, é muito comum. A primeira condenação que a gente teve em 2024, foi uma criança, a família de uma menina de 10 anos, que praticava o cyberbullying com a outra menina da sala dela. Ou seja, eles fazem um grupinho no WhatsApp, que os pais não sabem, os professores não sabem. E nesse grupinho, eles conversam com outro geralmente à noite. Então, tem coisas pra prevenir, mas é... Usou moletom de dia, roupa comprida num dia quente. Dá muita desculpa sobre comer também. Ah, não, eu já comi, jantei, já almocei. E você não vê aquela criatura comendo. Ela pode estar ali com bulimia, anorexia. Então são casos que eu vejo os mais comuns, tá? Tô falando dos mais comuns. Então sempre, nossa, teve um pai que me escreveu. Ele falou, eu fiquei chocada, porque eu não... Sempre a minha filha dizia, não, a gente almoçou. Ele não almoçava sempre em casa, e a esposa, a família nem sempre conseguia almoçar junto. E ela sempre, não, já almocei, já jantei. Não, já isso, já aquilo, até que um dia, a faxineira da casa disse, olha, eu vi que ela vomitou no banheiro, tinha um cheiro de vó. Então eles foram pesquisar, ela tava sendo influenciada por redes sociais. Então o comportamento é comunicação, tá comunicando alguma coisa. Mudou? Mudou, você começa a... Queria almoçar isso, chorar, passar a chorar muito. Porque é irritabilidade, e faz a criança chorar. Então, assim, não é de chorar. Agora todo dia tem um drama, todo dia tem um choro. Tem rodo turno também. Com coisas que antes passava bem, e agora tá irritando a ponto de chorar. Uma outra coisa que eu sempre mantendo em observação é o excesso de competitividade. Porque os jogos estimulam muito isso. Esses youtubers gamers, onde eles ficam assistindo, o que que tá jogando, a criança vira competitiva para tudo. Para beber água, ela tá competindo com o irmão. Tá competindo com o cachorro, quem chega no lugar primeiro. E uma outra coisa que eu acho muito sutil e muito difícil é a sensação de hipervigilância. Sim. Aquela criança passa a se preocupar com a opinião dos outros. E achar que os outros tá olhando o cabelo dela, olhando a roupa, olhando a nota, olhando a capa da agenda. Mas vamos falar da capa da minha agenda. Pertilho de você tirou isso, que vamos falar da capa da agenda. Se ela começa a pedir muitos produtos, isso acontece também com o sumismo. Eu ia pedir produtos. Tem uma amiga minha que fala assim, eu parei com o YouTube para a minha filha. Quando ela começou, ela me dizia, eu quero a boneca tal. Eu falei, filha, mas você tem bonecas, né? Ela falou, não, mas ela disse que essa, eu quero alguma coisa. Onde ela disse? Porque tem que ter um toco de tempo todo. Uma coisa, só porque a gente tá falando de Roblox, bebê, boa, boa. Para mim, o sinal de alerta foi... Começou a usar linguagem de a minha filha. Onze anos, não fez doze ainda. Começou a usar linguagem de blogueira no cotidiano. Da onde tirou isso? Se não tem rede social, você não pode ver? Ué! Aí começou, queria fazer skincare. Que skincare? Se tá louco de anos? Aí queria produtos e produtos. Você precisa o disco, precisa da onde? E aí eu descobri que o WhatsApp é rede social pra eles. Porque como eles não podem ter rede social, eles usam WhatsApp. Aí tem canais, canais de daily. Eu jamais vi, nunca vi a Rumi se comigo. Nunca, esses conteúdos nunca chegaram pra mim, entendeu? E aí veio criança de onze anos que é assim... Vamos lá, levei na médica, ela explicou porque que não podia. Bebe, bebe, papapó. Essa sensação de que então eu vou ser a única que não tem. Eu vou ser a única... Marcaram, as amigas iam no shopping. O programa era Inacéfora. 11 foquem anos! Não, cara! Não, o programa não pode ser Inacéfora. Aí vamos conversar com as mães, porque conhece as mães no muito tempo. Você não te conhece mais, você tá doida de deixar sua filha na ceira? Aí vai todo mundo conversar, tá todo mundo desse refém, do só eu não vou. Não existe, é isso aí. Gente, eu tive filho só pra falar, você não é todo mundo. Só pra isso que eu tive filho, é hora que fala. Mas todo mundo tem, eu falo, você não é todo mundo. Isso aí é um nível de... É muito perfeito. Porque não tem, os outros 50 em volta falam, todo mundo tem. Exato. Isso é muito cruel, porque de novo, gente, insiste. E é uma psicologia aí, né, como psicólogo me surpreende. Porque é um refinamento de leitura psicológica do que a gente chama do perfilamento. As empresas têm milimetricamente as suas experiências. O micro segundo que a gente demora nesse vídeo um pouco a mais do que o outro. Até a intensidade do nosso dedo na tela do celular. Isso é captura de dado emocional. Se você tá ali nervoso, você tende a apertar mais. É um nível de refinamento... É muito bom, né? De capacidade de entender o sentimento daquela pessoa. E lá na noite, fez ontem nós, inclusive, tem a ver com essa do Céfora e outras, assim... Tem um limite da empresa também, né? Porque o mundão é perigoso, a gente sabe, não é assim tudo culpa das empresas. Mas as empresas que oferecem nessa capacidade de entendimento psicológico dos usuários, caso que a gente dê um exemplo de um anúncio dentro do Instagram, de uma criança anunciando bets pra outras crianças jogarem. Dando cupom de despontos. Não, mas, Val, já que a gente falou do ruim... De queijo e responsabilidade. Eu achei que linda acompanhando o Boticário. Mostrando dados de como as crianças de 12 anos são alvo de propaganda de produto de beleza. E falando, o Boticário se compromete a não colocar como target criança. É lei, inclusive, né? A publicidade infantil, a gente trabalha muitos anos contra isso. A gente espera o bom senso, mas não existe, né? O Éclore digital de novo, ele diz na conta das letras, né? É proibido o refinamento de crianças e adolescentes pra fingir publicidade, porque isso é muito cruel. Uma coisa é um consumidor, olha, vem lá e se calma, olha... A gente não tá conseguindo resistir. É isso, e é muito cruel, servem movimentos. É uma viança, é um servem consumidor. É ética, não... A gente volta pra primeira colocação que você fez na introdução do programa, que é... Proibir rede social pra menor de 16 anos faz sentido, porque é isso. Se a gente não consegue resistir, se a gente acaba caindo na propaganda, se a gente é encantado por um anúncio, como é que eles vão resistir? Mas são todas essas, você viu? Tem muito jeito de perceber que a coisa está fora do lugar. A questão é que muitas vezes eu vi uma reportagem também, era uma especialista que sentou com a família, com a adolescente, que devia ter ali 13 anos, o pai e a mãe da adolescente, essa especialista era dermatologista. Então ela pegou todos os produtos que a criança tinha, que a menina de 13 anos tinha, e começou a explicar pra ela pra que que ele serviu e quais ela poderia usar. E de nove potes de variados, ela disse assim, olha, esse aqui é pra isso, você não precisa, e tinha um lixo. E os pais, e a menina, posso jogar fora, você não precisa usar. Ela falou, tá bom, aí a especialista jogou. Esse aqui você não precisa, não precisa. Você só precisa de três, que era protetor solar, se tivesse sol, sei lá. Mais três ela deixou dos nove que tinha. Essa menina começou a ter uma crise de choro, de desespero. Ela dizia, não, mãe, por favor, não, mãe. E depois de uma entrevista com a mãe, a mãe falou, eu achei que era uma brincadeira. Exato? Então assim, não é que os sinais não estão lá, às vezes os pais não estão percebendo. Ela falou, eu nunca ginei que a minha filha até aquela relação que ela estava com esse, que aquilo pra ela era tão fundamental do cotidiano dela nesse momento. Você tem que corrigir, com 11 anos, você acha que você tem que corrigir o quê? Sururgia plástica, demandas de sururgia plástica seguem crescendo entre pré-adolescentes, pedindo de Natal, de aniversário, correção de sururgia plástica. É isso tudo tem anúncios. Tem um último caso de concreto, que foi uma denúncia que a gente não foi aqui no Brasil, mas a gente acompanhou. Então aí funcionária revelou que a empresa consegue saber o momento em que uma adolescente ia publicar um selfie, faz uma legenda, e apaga, não publica, neste microsegundo, a empresa é capaz de aumentar a chance dela receber, naquele momento em que ela apagou um selfie, divulgar pra ela produtos de beleza, de maquiagens... Porque sabe que ela está vulnerado, o livro não chama, você quer a desfina. Não tem no Brasil, mas quem quiser ler esse livro dessa insuncionária também. Nesse nível que a gente está falando, é muito perfeito. Você vai dizer assim, é culpa da mãe que não olhou o celular do filho. É um nível que tem mais responsabilidade das empresas, tem mais responsabilidade do Estado e tem responsabilidade da família também. Porque vamos combinar, a gente como pai vai ter menos... Vamos falar um pouquinho de governos, sistemicamente, aquele que deveria legislar deveria fazer o quê? A gente citou na abertura Austrália, o que de fato a Austrália fez? E o que que o Brasil está fazendo? Você já falou, Goéca, deita algumas vezes, cadê? Deime. Não, vamos lá, de fato demorou, mas os Estados e mesmo bloco, como o bloco europeu, vem tomando atitudes para que a gente tenha parâmetros mínimos, que a gente deixou um pudo nada, ficou assim um faroeste, a gente deixou vale tudo e não. O ambiente digital é mais um ambiente de vida, é mais um ambiente onde as pessoas se encontram. Então a Austrália foi pioneira numa decisão um pouco mais radical, que foi de de fato restringir o acesso de menores de 16 anos a redes sociais. E tem uma lista de redes sociais. E tem até uma polêmica que precisa ser muito difícil, algumas ficaram de fora. Então, por exemplo, TikTok, Instagram, essas são redes sociais que estão restritas. E isso exige, então, e está agora em experimentação, inclusive, e um plano de testar alternativas para fazer o que a gente chama de alferição de idade. Basicamente é o que a gente falou, é a reguinha do playcenter que via. Você tem um A20, você tem 30 quilos para entrar no brinquedo. No digital, um pouco mais complexo, mas tem tecnologia, tem várias formas de você, mesmo sem precisar usar o documento da criança. Tem mecanismos que eles estão testando, que são, por exemplo, chamados de inferência etária. Tem tecnologia que dá para estimar idade. Eu até estou dando isso me surpreendi. Tem uma tecnologia que é com a mão, você mostra a mão para uma câmera e com a leitura dessa mão, você tem como estimar a idade daquela pessoa. Tem outras técnicas de inferência de idade, que não necessariamente você precisa dar um seu documento para provar. Mas resumindo, a Austrália tem agora testando mecanismos para que não entrem crianças menores de 16 anos nessas plataformas. E isso exige essa mecanismo de confirmar a idade dessa pessoa. Mas precisa de pressão que você faz na tela, não vai conseguir. Mas é isso, é isso. E aí tem outra função, de como fazer isso sem ser tão permitindo e vazivo. Claro que deu treto os adorantes lá. Ele já tinha, já teve vários vídeos deles falando. Ao mesmo tempo, alguns que entendem, acham bom, então não é que é assim. Então isso está bem, não vamos mais entrar na hit social. Mas veja, eles estão sofrendo. Então sofrendo. Agora, se no Brasil para calmar todo mundo, tem uns querendo ir morar na Estalha e os outros querendo, pelo amor de Deus, eu não quero isso para cá. No Brasil, a gente tem recentemente agora, em setembro de 2025, a aprovação do estatuto digital da criança do adolescente. Ele é uma super conquista para o Brasil, ele é muito a ser celebrado. Porque ele confirma o que já existia antes, todos os direitos de crianças do adolescente, que já existiam no ECA, valem também no digital. Tudo o que a gente tem no Código de Defesa do Consumidor, porque afinal são empresas vendendo produtos na internet, vale também no digital. Então eu teve que dizer um pouco uma parte do óbvio, mas também inovou em vários pontos. Então para o Brasil, vai partir de março desse ano, é o ECA digital entrando em vigor, você tem uma questão um pouco mais flexível e até mais saudável, acho. Porque você tem um paráfego dizendo, menor de 16 anos, só poderão acessar redes sociais com autorização expressa dos pais, dos responsáveis e do cuidadores. Ou seja, você exige autorização formal do responsável para permitir menores de 16 anos virem a ter acesso a uma rede social. O ECA digital também é muito didático, exigindo com que as empresas criem mecanismos, para que seja fácil para as famílias configurarem essas opções. O ECA digital também exige que a gente tenha mecanismos, como o Austrália está testando, para verificar qual é a idade da criança. Não necessariamente por documento, a gente ainda vai ter que entrar nessa camada de... Tem muita tecnologia disponível, quando você faz uma compra no banco, você já usa. Quando você vai acessar determinado tipo de conteúdos, você tem vários mecanismos de garantir que você é você. Nesse caso, não precisa nem ser garantir que aquela criança é aquela criança, só precisa dizer, senhora, é um produto para maiores de 12, então eu tenho que ter mecanismos que não podem ser mais assim, tenham 18 anos, tenham 16 anos, isso não vai funcionar mais. Então, a ECA digital tem muito mais coisa, mas ele combina uma série de coisas muito concretas, como essa de adequação à idade para cada ambiente, responsabilidade das plataformas, inclusive legalmente elas se respondem agora. Mas eu acho engraçado, imagino que a indústria de bebida alcoólica fala pra gente tinha um monte de regra, né? É, isso não pode! Agora o Facebook, Instagram, faz o que quiser. Como assim? Se para os nossos produtos, essas crianças, não podem ser target de propaganda, a gente não pode vender? Tu é que vocês estão deixando essa galera correscota aí? É justamente, lembra que na época do cigarro você falou, na época do cigarro quando proibiram o cigarro em restaurante, além de pegar o avião tinha cigarro, fazer todo mundo fumar, as pessoas brigaram, tem aquele meme clássico até hoje, do reclamação contra o cinto de segurança, como se fosse um absurdo. Então, acho que o ECA digital vem trazendo camadas de segurança, que eu acho que a coisa da indústria automobilística é uma boa comparação. Carro não é pra criança. E mesmo pra adultos, você tem o cinto de segurança. Hoje em dia é um valor, agrega um valor na marca do carro. E você olha pra pessoa com idade, você não sabe o que é o seu almozar. É, você tem airbag, você tem cinto, você tem outras coisas. E criança não vai dirigir, você tem habilitação pra dirigir. Então, um pouco o ECA digital ele traz pra crianças e nas diferentes etapas como a Xeli falou, mecanismos que respeitem inclusive... Não é que criança não é tudo igual, uma criança de 6, é diferente uma de 12. Um adolescente de 16, ele tem que ter muito mais liberdade ao que a gente chama de autonomia progressiva. Então, o ECA considera tudo isso com várias camadas. E acho que pra fechar o ponto e a Xeli vai poder muito colaborar aqui, é também pra gente equilibrar. Não é tudo culpa da empresa, nem responsabilidade só da empresa, não é tudo culpa do Estado e não é culpa da família, porque a gente já tem na nossa constituição um artigo 227, que a gente sempre repete, a Xeli sabe muito bem. Na Constituição Federal diz, a prioridade absoluta da Constituição Federal do Brasil é a proteção das crianças e adolescentes. Prioridade absoluta só tem uma. E o ECA digital faz isso valer pro digital, então é uma responsabilidade compartilhada. Antes era tudo com a família e tudo com as mães, geralmente que ficam sobrecarregadas com isso. O ECA digital vai dizer assim, olha, empresas estão aqui, critérios que vocês têm que respeitar, Estado tem aqui obrigações que o Estado tem que fiscalizar e acompanhar. E olha que famílias também têm responsabilidade, vocês são responsáveis da ECAIs pelas crianças da internet. E vocês também têm que usar, e aí tem vários mecanismos que a partir de agora já tem alguns, teremos mais vários, pra que as famílias também possam exercer e dar trabalho. A gente vai ter que abrir mão na Xeli, tem algumas comodidades, porque a internet dá muita comodidade, dá muito conforto, a gente evita algumas brigas, mas acho que tem algumas brigas de negociação de dicas práticas que o Xeli vai dar, que valem a pena. Aqui como psicólogo e como pai, sabe? É aquela briga, meu filho já teve escândalos de desligar a televisão, ele vai tomar, filho, acabou o tempo, você não vai mais assistir esse desenho. Desenho lindo, super gostoso, acabou o tempo, e fica revoltando, seis anos, só um stream, um vídeo. Faz parte, é difícil pra nós é respirar mil vezes e com carinho, com amorosidade, contê-se agressividade, deixar calmar e explicar, dizer, olha, não dá, tá vendo como você ficou? Você precisava disso tudo, esse desequilíbrio emocional, que faz parte da frustração, só que se você deixa isso passar por anos, como a gente tem deixado passar, a gente fica muito mais difícil, depois um adolescente você vir contar. Então algumas brigas de equilíbrio de negociações em casa, a família vão precisar fazer, custa caro, é difícil, custa caro em termos de tempo e emoção, mas eu tenho absoluta certeza que vale cada minuto investido em lidar com as crises de agressividade, de frustração, pra negociar de novo, pra que no final do dia a gente tenha alguns benefícios e contém os danos que esse uso ilimitado, tudo ou nada do celular das aides acaba gerando. A gente falou num pedaço grande sobre realmente estamos em risco, tá aqui mapeado o risco, a gente falou agora um pouco sobre o quê, os estados, os governos também viram isso, então tem regulação na Austrália, tem regulação acontecendo no Brasil, isso demora um pouco a pegar, mas tem o que o Rodrigo falou, que é uma responsabilidade compartilhada, a gente tirar a proposta de culpa e trazer responsabilidade pro assunto, e as famílias continuam tendo o trabalho, pela melhor legislação do mundo, criar filho é um trabalho de quem tem filho, tá convivendo com a criança. Pra abrir esse capítulo do o que a família vai fazer e as dificuldades que ela vai enfrentar fazendo isso, eu queria fazer um recorte rápido de gênero, porque nos papéis redefinidos de gênero, por um motivo ficou as mulheres cuidam das crianças, colocando limite, cobrando, falando que elas têm que fazer, e os homens cuidando da tecnologia na casa, eles que vão ligar os cabos, são eles que vão decidir qual o modelo da televisão, a gente tá numa confluência das duas coisas agora, que essa autoridade do pode não pode, tá ligado diretamente a tecnologia, acho que vai dar treta demais, mas eu acho que é um convite pra se unir, unir esses dois saberes pra trabalhar, não dá pra ficar mais isso, uma amiga minha falou assim, eu não vou fazer, eu não vou assumir mais esse BO, eu não aguento mais tecnologia, eu não vou entrar, eu não vou aprender, ele que faça, bom, eu acho que não vai ter muito jeito a não se brigar um pouco pra colocar isso pra andar. Chele, o que as famílias precisam fazer? O que os cuidadores podem começar agora? Já que a gente falou... Tá valendo? Por que não tá valendo isso? É, a gente de março, ele começa a entrar em vigor, em março desse ano, tem um preço de adaptação da sociedade, então a partir de março desse ano, é a previsão que ele passa e a valer, mas lembrando gente, a gente caiu nessa armadilha de achar que a todos os traseiros já valiam antes, é que há um lobe, as empresas conseguiram nos convencer... Mas é que não funciona, né? Porque o que eu queria que ele falasse o que as famílias podem fazer neste cenário, e que temos uma lei que me diz... Vai ser sempre a mesma coisa, mesmo com a lei ou sem a lei, o que as famílias vão precisar fazer é muito parecido. Então vamos lá. E eu só queria dividir com vocês que essas coisas que eu vou dar como dicas são coisas de conversar com as famílias, mas eu também dou aula para criança de 6 a 12 sobre os perigos no digital, então eu vou em várias instituições e escolas, e para 13 a 18. São aulas diferentes, porque são perigos diferentes, então eu ouço eles. Isso é a coisa mais importante, né? A gente vai ter que escutá-los para começar. Qualquer aula que funcione, por isso a gente com o adolescente é ouvindo, mas mesmo com as crianças eu faço um exercício que eles têm que desenhar o mundo da internet. E eu não explico, desenhei o mundo da internet, criança adora desenhar para ver o que é o mundo da internet para eles. Tentar descobrir o que eles sabem, o que eles não sabem, o que eles estão vendo, o que eles ouviram falar, então manter um diálogo aberto em casa é disso que a gente está falando. Então o primeiro passo é conversar. E eu sempre recomendo que os pais que nunca tiveram essas conversas, porque não é como de onde vem os bebês, que você fala uma vez e acabou. Mas a gente tem que falar sempre. A gente tem que falar sempre. Mas assim, geralmente, você vai na pronta, ele ver e conseguir explicar de onde vieram as vezes. Não, toda semana, marca lá na sua agenda. Se você tem que perguntar, e aí os amigos, como estão, na internet conhece alguém, e vocês estão jogando, que jogo você está jogando, se você não tem interesse, finga. Porque isso, criança gosta de atenção, adolescente gosta de atenção, e os criminosos, eles dão só isso para o criança, sua atenção, é mais fácil proteger do que parece. Vai da treta, mas é mais fácil. Então assim, cara de alface na plantação para começar a conversa. Que cara de alface na plantação é? Ai, filho, e aí? Você fez algum amigo? Ah, está namorando online? Ah, sua amiga mandou nudes? Você não pode se abalar. Se você se abalar com a conversa, eles não vão te falar mais nada. Se a primeira vez que eles falarem, ai, recebi uma mensagem, ó, tólido o brudando dela, desde que ela falou isso, eu não tenho tanto da... Toda vez falo, e a cara de alface foi isso, já? Eu sei que é muito difícil, mas por que as crianças me contam tanta coisa quando eu dou aula? Porque eu treino na cara de alface. Outro dia, uma professora quase desmanhou do meu lado, quando o menino disse que tinha recebido foto de um pênis no WhatsApp. A professora... E era de um colega, sabe? A professora... Porque ela está todo dia junto. Então às vezes até chamar alguém de fora, mostrar um vídeo, conversar sobre aquilo, porque Santo de Casa talvez não faça milagre, né? Então precisa repetir, a família fala, a escola fala, eu falo, chama alguém. Então é conversar e começa com essa cara, assim, evite-se alvoroçar, para qualquer coisa. Se eles vieram falar sobre namoro com você, você começa, ai, não acredito, seu namoro está morando, como assim, falei que criança não pode namorar, nunca mais vai falar, ele não vai deixar namorar, ele vai deixar de contar para você. Então, atenção às suas reações durante a conversa e conversa. A segunda coisa é estudar. Beleza, então eu decidi ter uma colega que eu amei, ela falou, filho, escolhe uma rede, porque eu não vou conseguir, como essa mãe falou, cuidar de tudo, é muita coisa. Ele disse, eu quero o X. Tá bom, 15 anos, primeira rede social, ele quis. É que a cidade do interior muda um pouco, eles têm ainda essa conexão com a natureza e de andar de bairro com os amigos, às vezes é um pouco diferente. Gente, ele entrou no X, eles fizeram um vídeo para me mandar. Era tanta pornografia? Ele não imaginava, só de entrar e de falar que ele tinha idade, que ele tinha foi tanta pornografia, que os dois mandaram um vídeo comentando, ele achou que era aquilo que ele ia ver, sabe? Até se arrependeu. Mas então é isso, o X então tá. Quais são as configurações do X? O que que eu posso fazer no X? Digita aí, como deixar controle parental no X, o que fazer na rede e tal. Então você vai ter que estudar, minimamente, a cada vez. Ah, vou deixar meu filho jogar Roblox. Aí uma mãe diz para mim, posto, eu explico tanto para a minha filha de 7 anos que ela não pode conversar com ninguém, mas ela responde todo mundo que manda mensagem. Você fala, mas por que que tu não fechou o show? Exato. Entende, mas é que o pai não sabe, não é fácil, não diz lá assim. Você pode fechar, não tem informações para os pais, gente, é uma questão educativa que a gente tem que colaborar. Então dá para fechar o show, dá para você dotar a idade da criança para só ter jogos daquela idade. O ideal é que você acompanhe. Então primeiro você conversou e paralelamente você estudou, você entendeu, tá? Então é isso que você quer? Então não vamos liberar isso, você vai fazer um combinado de como que isso vai funcionar. Olha, então vai ter um controle parental, eu vou dizer aqui quanto tempo você pode jogar. Uma vez eu estava com a amiga, o filho manda mensagem, mas já terminei aqui as tarefas. Você pode liberar um pouco mais de internet para mim, você pode liberar a navegação, inclusive. E você vê no seu celular, um family link, as pessoas gostam muito, a Apple tem um dela também. Os pais gostam muito também do custódio, que se escreve com que o custódio é pago, mas é tipo 80 reais por ano, dá para pagar. Eu gosto muito, viu, porque... Qual você usa? O custódio, porque ele vai liberando pesquisas. Então assim, eu não quero comer filhetença, essa site de bets, a site com conteúdo adulto. Então ele vai te dando muita fragmentação para deixar um território de pesquisa que possa ser proveitoso para criança. Então eu acho que quanto mais você pode grano lá, que é o que o ECA está propondo, mas você não precisa controlar tanto. E aí, então, é um 70 reais por ano, não é uma coisa muito cara, gente. Então isso, daí você vai combinar, aí você faz um acordo em casa, que eu chamo de acordo de geladeira, porque você vai entrebê ou escrever e colar em geladeira, para vocês poderem ver sempre, porque é algo muito, gente, muito problemático para você não ter. Lá no link do meu Instagram tem o modelo do acordo de geladeira que eu fiz. Tem o modelo de plano de mídia que a safe internet fez, que é muito mais complexo, né? Aí, tipo, é um livro, não é um acordo pequeninho, é um livro. E é um acordo para a família inteira, não é assim, aí sou obediente, por isso vou ganhar um celular. São acordos que todo mundo vai ter que seguir. Por exemplo, antes do café da manhã ninguém pega no telefone. Celular não vai entrar no quarto dos adolescentes. O pai e a mãe precisam porém não o tires, eles trabalham, eu preciso. Na hora das refeições, não tem celular, não vai levar para a escola. Os acordos, nesses acordos eu também coloco assim, sabemos o que é cyberbullying, que isso prejudica as pessoas, não queremos ser nem as pessoas que praticam, e se soubermos de alguém que está sendo vítima, vamos avisar a adultos responsáveis, vários itens que às vezes a gente esquece, sabe? Então, é tudo lá, gente. Não lembro todos os itens agora, vocês vão ver vários, que às vezes a gente esquece, mas é bom, sobre golpes. Se acontecer alguma coisa estranha, vamos conversar entre família, pode acontecer com qualquer um, os idosos da família, assinar também, conversar com eles, porque gente, pessoas mais velhas estão viciadas, principalmente em Tiktok. Todo mundo, né? E cair em golpes com mais facilidade, e estar tentando salvar a próxima geração, porque... Imagina se a gente vai em golpe, imagina eles, então você faz o combinado e aí acompanhar e monitorar. Você vai ter que acompanhar, geralmente os pais fazem o quê? Dão o próprio celular, vem o filho navegando no começo antes de dar um celular, né? E por favor... E dá-dia para dar o celular. Eu ia dizer, respeita a classificação indicativa das coisas. Isso é uma coisa lá do começo. Até quando os professores querem entrar em sala de aula, eles começam falando da classificação indicativa, porque a gente está muito habituado com criança pequena a dizer, ó, esse filme não é pra você, porque não está na classificação indicativa. Gente, social também tem, gente, só que não está ali fácil. Então digita, qual é a idade mínima para Instagram? 16, Tiktok, 14, WhatsApp, 13. Mas eu sei que às vezes você vai dar antes, de acordo com a sua família, isso não é regra, é escrita em pedra. Então respeita a classificação indicativa das coisas e renegocia o contrato se for necessário. Gente, não os contratos ainda estavam alentos, aconteceu alguma... Até pra você lembrar, gente, em relação a isso aconteceu, alguém rolou a cyberbullying. Porque sim, gente, toda vez que eu falo com adolescentes, violência sexual online, as meninas todas já receberam alguma imagem não solestada de parte de íntimas de homens. Todas assim, vai, 90%. Cyberbullying na escola, alguém que fala mal da outra... Fala muito do negócio, dá um impacto da aparência pra menina, mas eu acho que a gente fala pouco do impacto dos jogos pros meninos. Mil vínios, tem que falar... Muito claro. Violência, né? Pra meninos, o que que a rede social, principalmente, vai oferecer? Que é onde eles vão querer entrar? Violência, misogimia... E pornografia junto, pode deixar com misogimia. E ostentação. Começa uma coisa de que é rico, é rico, é quer ficar rico, e é rico, e é rico, e todo mundo hoje só quer ficar rico, porque é isso que é aquela... Vai balizar a rede social. E pras meninas é comparação e consumismo, principalmente. E aí, tendências da depressão vão aparecer mais nas meninas nesse lugar. Então, vê junto o que eles estão vendo, porque tem muita misogimia. Eu até anotei um dado de ontem, que foi o dia da internet segura, que o presidente da S.A.I.F.E.R. NET falou, que a misogimia aumentou no último ano, 224,9%, que é considerado um clima de ódio nas redes. É impossível você ser só uma rede social e não ter piada com mulher que rebaixa, mulher que degrade, mulher... Então, tem que ficar atento nessas coisas, porque elas que vão refletir na escola. E eu queria idade do celular e depois o último item. Idade do celular. A recomendação internacional é celular a partir de 14, rede social a partir de 16. Que recomendação é essa? A do Jonathan Hage, que escreveu Geração Anciosa, a do Movimento Disconnect aqui no Brasil, que vocês podem acompanhar. Mas eu digo o seguinte, você pode dar um celular quando você, o responsável pela criança, estiver preparado para falar com ela sobre pornografia, porque ela vai ver. Não tem como você não ver pornografia numa rede social. Então, esse adolescente da criança vai ver. Você está preparado para falar sobre pornografia? Sobre autolesão e suicídio, desafios online. Você está preparado para falar sobre isso? A gente, 25 anos é uma idade boa. Então, não é sobre confiança, é sobre... Você vai ter tempo para acompanhar essa navegação e fiscalizar. Você tem tempo de estudar um controle parental, para falar, beleza, assim funciona. Então, eu vou baixar esse controle parental aqui, o FamilyLink é o mais comum. Se você está seguro que pode falar sobre isso, tem uma mãe, filho dela tem 9 anos, ele joga com os amiguinhos, só amiguinhos conhecidos, ele não tem rede social. E ela faz alguns vídeos das conversas que ele traz para ela. E um dia, a pergunta dele foi, é, mãe, por que tem homem que paga para ver mulher pelada? E ela põe uma bomba, esse futebolinho assim. Aí ela, alface, ela é muito boa na cara de alface, ela... Quando você ouviu sobre isso, filho, tava jogando com os meninos lá, tava jogando uns idiotas, de que não, joguinho besta. Tá interessante, e como vocês conversaram? Eu achei que podia ter que ir para uma mulher pelada, se você tem teu noivo, ele vai ser de graça, porque que ele pagaria uma mulher? Ela, meu Deus, sei lá o que é. Mas ela não tem risco, sabe? Meu Deus! Aí ele pega, ele fala, fala, ele é bem tagarela, aí ela chega no final e fala, filho, eu não sei, eu vou ter que pesquisar um pouco, eu realmente não. Aí eu não sei, ele é vertador. Você não tem que saber tudo, eu acho que o pai tem que se vulnerabilizar. Se você nunca falou sobre isso com seu filho, você chega agora esse filho, a mãe não sabia, mas a mãe descobriu que tem muitos perigos no celular, então nós vamos ter que fazer um contrário, porque a gente não fez isso. Entrar nisso, que é, seu filho tá fumando, tem dois anos, três anos já, né? E você descobriu que o cigarro faz mal, você é redombrado tirar o cigarro da criança. O que vai acontecer? Porque tá todo um fumante lá. Exato. Tá todo um. E aí, como é que... O que vai acontecer? Como é que você tira pedras de craio? É um conflito. Como é que é esse detox? Deixa eu só falar do outro ponto que eu queria antes, eu esqueci aí, vou até deixar você pegar essa coisa primeiro, ali, o nosso psicólogo. Eu só queria falar sobre nazismo e apologionazismo, que também cresceu assim todas as... 9 em cada 10 escolas, onde eu vou dar palestra, onde eu vou fazer essas atividades com criança, tem apologionazismo. E começa com figurinhas, com brincadeira. Apologionazismo é crime no nosso país. Vocês já compram isso para os adolescentes? O que eu percebo? Quem que tem isso a conversar? Quem que senta com os adolescentes? Quem que senta com os adolescentes e fala assim, filho? Sabe que é nazismo? Você sabe que é uma figurinha nazista? Você sabe que é crime no nosso país? Isso não pode acontecer, né? A gente tem uma lei que proibir isso. Em todas as escolas, tem os professores que me pedem ajuda. A gente tá com um problemão no Brasil em relação a isso. E tá tudo conectado. Os grupos de ódio geralmente flertam com nazismo. É tudo meio... A misoginia, onde as mulheres tá junto. Essa galera dos red pilpil me recusa a chamar de outra coisa, porque essa machosfera que a gente fala... Principalmente se você tiver um menino e ele for branco, essa conversa tem que acontecer rápido. Porque a gente tem visto esses crimes acontecerem e não é com o menino e de uma família vulnerável. São meninos de classe média, às vezes classe média alta. Então eu só queria trazer esse ponto porque a gente esquece, né? É a tartaruga fugindo, mas ela é uma tartaruga... Ela é uma tartaruga muito grande. E eu percebo, quando eu mostro para eles, eu mostro alguns casos. Tipo que alguém postou uma foto de um menino, ou um caso de racismo, casos de nazismo, alunos que foram expulsos, eles ficam assim, ó... Porque ninguém nunca contou. Eles encorrem crimes sem entender que é um crime. E quem que vai contar? Só o adolescente. Alguém vai ter que dizer quando podem fazer isso aqui, se a gente fica racismo, isso é errado, não pode ir, entendeu? Então a gente precisa informá-los mais sobre as coisas. E acho que era... Ah, tá, e agora vamos para a questão do... Como tirar a jata? Ah, esse... Meu filho tá caracudo. Se eu descobrir agora que talvez o caráter não seja melhor, de distância para um adolescente. Porque eu tiro praque. No fundo do poço, né? Mas acho que essa é um problema complexo, se a gente tá vivendo ele, acho que de mediados, é uma questão coletiva. Eu acho que é importante lembrar assim, o ambiente digital, quando a gente fala na internet, são vários ambientes digitais. E a palavra ambiente aqui, acho que é importante, né? Porque você pensa assim, o meu filho frequenta a cidade. Eu moro num prédio, numa rua, num bairro, num condomínio. Seja lá onde for. Quais são os ambientes onde o corpo do meu filho frequenta? Por onde ele passa? Pra gente olhar aqui, no digital, é também assim... A gente se iludiu com essa percepção de... O digital como algo imaterial, abstrato. É um lugar que tá em casa. Não tá... Onde ele tá? Tá em casa, tá no quarto. Tá no celular, tá em casa. Não, mas essa invisibilidade do espaço digital, a gente agora conseguiu ver. E infelizmente, muita tragédia, né? Ver o que tá fumando o craque, tá dizendo? Não sei se é a melhor metáfora, a gente tem coisas boas, que a gente falou, né? No craque não tem nada bom. Não tem benefício no craque, só um prazer imediado. Por isso o cigarro, o cigarro tem aquela... Aí relaxa, né? Por isso que eu fumo. É, a questão de Jonas é muito maior. Mas o que eu te mando é assim, são ambientes onde você vive. Sua criança tá no ambiente de jogo, de rede, ela tá no ambiente. Vamos pensar o que fazer pra fora do ambiente do digital. Eu conheço a escola onde meu filho estuda. Não sabe porque eu pago, eu fui lá, eu escolhi. Escolhi a escola, é difícil, a gente sabe como é. Eu sei onde ele vai dormir, eu levo, eu busco, ou quem vai levar e que vai buscar alguém que eu conheço. A gente tem uma aproximação e um contato com os ambientes onde nossa criança frequenta fisicamente. A gente deixou passar esses ambientes digitais como se não fosse um lugar onde eu precisasse estar ou saber que existem. Eu ouvi essa lacuna muito grande. E achando que os problemas do digital seriam em materiais também abstrato. Mas agora que a gente teve, ataques às escolas. Hoje mesmo, do dia que a gente grava aqui, teve um ataque em um país. A gente começa a ver que as experiências desses ambientes digitais que parecem abstrato, elas são totalmente materiais. Elas impactam a formação dos cérebros, impactam a formação emocional. Elas impactam a forma como a gente entende o que é amizade, o que é conexão afetiva. Para dizer, é um problema coletivo. E a resposta vai ser coletiva. Se a pessoa vai querer fazer um detox do um adrólgico, seja o cráque ou o outro, ela precisa mudar hábitos. Ela precisa mudar conexões sociais, ela precisa mudar ambientes em que ela frequenta. Uma pessoa que tem um alcoholismo, uma pessoa que tem outro tipo de dependência, parte do tratamento é você mudar hábitos, que não é só mudar e ter um acompanhamento. No digital, a gente tem que mudar hábitos. A gente se habitou um péssimo contexto de achar que é tudo ou nada, ou dou o celular e aí dá o celular e a criança. E aí de novo, a gente não tem tempo, mas o mito do nativo digital, o mito de que como se essa nova geração nasceu plugada, sabe tudo de internet, quem sou eu o pai, quem sou eu o mãe, quem sou eu o professor, é o professor para ensinar algo, que esse é o mundo deles e bla, bla, bla. Isso foi a maior armadilha. É um pouco que como nessa armadilha de que eles sabem tudo, eles se viram, a gente deixou eles desprotegidos e estão usando. Então a mudança agora é coletiva, por isso que o impacto do livro do Jonathan Hyde, Outros Movimentos no Desconecta, é uma solução coletiva, é muito mais fácil quando você tem um grupo de pais e mães que bancam ou atrasam a oferta. Então mude o seu hábito dica 2, entre num grupo de gente que está mudando o hábito junto, que é o desconecta. Que seja o desconecta ou outro, por exemplo, retardar a oferta do aparelho próprio, isso é muito importante, e trocar mesmo esse não sei descer, não sei, filha, mas vamos aprender, vamos aprender junto, é mudar os hábitos da família, inclusive, porque nós, a dos antedapéssimos exemplos, a gente usa o celular na mesa, a gente usa o celular na hora que era para ter uma conversa, a gente usa o celular dirigindo. E você pode ser gentildo, tipo assim, a mãe também está muito ficiada, filha, eu percebi que isso é ruim para você, e que é ruim para mim. Então eu vou colocar um tempo para mim, vamos colocar um tempo para você, vamos tentar. E se eles não respeitarem, você vai tirar o celular, sim, e eles vão ficar bravos, sim, e vai dar treta, sim, mas a responsabilidade é sua. Você é o adulto responsável até essa criança, esse adolescente, tem 18 anos, tudo o que ele fizer ali, a responsabilidade sua, a gente já existe o abandono digital. Então acho que tem que ter essa moral assim. Ontem uma moça comentou no vídeo meu, ah, mas eu não posso nem fazer uma coisa normal, quer compartilhar fotos dos meus filhos. Eu falei, mas quando que foi normal? A gente compartilha imagens da nossa família com completos desconhecidos. A gente saia andando, compartilhando e mais. Nunca foi normal, né? A gente tem uma ilusão de privacidade, então já deu. Essa palavra é muito usada, né? É a minha privacidade, você não pode ler meu WhatsApp, você não pode ver... E você pode dizer, filha, eu não, filho, eu não quero ver sua conversa de namoro. Eu quero saber com quem você está conversando. Eu vou ver seu celular uma vez semana. A mediação é muito importante, existem os aplicativos, mas a conversa é mais importante, você pode literalmente mediar dizendo, eu vou sentar do seu lado e a gente vai ver. E não vai ser uma conversa fácil. Se eles já estão usando, não vai ser uma conversa fácil. Mas quando eu falo com os adolescentes, eu falo de pornografia, eu falo de Nudes pela Mort, de Ocha lá, Nudes é a primeira coisa. Você vai falar com um adolescente. Eles falam que eles odeiam o aplicativo de controle parental, mas acharam importante até eles terem 12, 13 anos. Eles odeiam, mas acharam importante os pais deixar. Então assim, por mais que eles obrigam com vocês, quando eles estão na fase que você vai dar o telefone e colocar o controle parental e fazer a negociação, eles não estavam raios. E a gente não está querendo comprar briga, não, né? Porque a gente está exausto, trabalha muito, tem muita responsabilidade. A gente passa menos tempo com os filhos justamente, porque tem que trabalhar muito, aí o tempo que você está com ele, você vai brigar? Você tem razão, é muito difícil. Eu não estou dizendo que vai ser fácil, gente, mas querer o amor do filho todo custo, tipo o tempo inteiro, ele vai reconhecer depois. É igual quando o filho não quer escovar o dente, você não vai deixar ele dormir sem escovar o dente. Ou você escova esse dente, ou você vai chantagear, você vai fazer isso, a comunicação é não violenta, a gente quer uma educação positiva, mas quando chega na saúde, pode se tornar impositiva a hora que for. Que é a saúde do ser humano, então não tem, não vai dormir sem banho, não vai não escovar o dente, não vai não comer, vai comer, tipo, escola, tem coisas desse mesmo lugar, talvez. A gente aproximar do mundo presencial. Eu não deixo... A juíza Vanessa Cavaliere fala muito disso, né? Eu não deixo meu filho sair sem saber onde ele está, quanto tempo ele vai ficar, que horas ele volta, quem está lá. Mas na internet eu deixo, não tem sentido, eu preciso saber onde ele está, que tempo ele vai ficar, quem está ali, que hora ele vai voltar. Ah, e se eu soube que na festinha eles fumaram? Baconha! Ah, você vai ficar maluca! E aí? Mas o que que eles estão vendo ou usando juntos? Sabe o que eles estão falando de crimes de ódio? Será que eles estão criticando alguém? Aliás, eu não gosto tanto da analogia com cigarro, porque a indústria é maléfica, né? E eles inventaram um vape que é um cigarro pior. É a mesma coisa, né? Fazer uma fúria. Pior, e agora a gente tem que fazer todo o serviço de novo. Então sempre vai ter alguém... Se isso for eterno, hein? É muito difícil ser um ser humano, acho que não tem nada mais difícil. Se alguém conhece, me conta. Tá muito mais difícil hoje, mas eu falo pra vocês, compreem essa briga. Porque quando acontece o problema, a família é o elo mais fraco. Vai ter muito pouca legislação pra ajudar vocês quando tiver um sexo, né? Uma chantagem. Quando seu filho entrar num grupo de ódio pra você desradicalizar, ele é muito difícil. Então... Compre agora. Vai ter pressa briga. Quando eu dou aula pras crianças, a maioria lá com seis anos já tem celular. Mas tem umas que não tem e elas explicam. Não, eu não tenho por causa disso, disso, disso, disso, mesmo. Se você explicar, eles entendem. Acho que a gente tem que confiar mais nas crianças dos outros. Não menosprezar, a gente já... A gente trata pra você, eles não entendessem o que tá acontecendo. Eles sabem, gente. Eles vão ter MAMAS, eles sabem. É, eu acho... Pra mim, o importante pra gente comprar essa briga... Primeiro a gente ter ferramenta. Então é isso, por exemplo, hoje a gente não consegue dizer que criança não vai usar shorts, que no WhatsApp não é pra ter comunidade, não é pra ter status. Então esses conteúdos curtos que não é pra ter... Quem pode entrar em contato com a criança? Qual é o tipo do algoritmo? Então, assim, transparência de algoritmo é uma coisa que eu vejo no SSW, se pedir há muito tempo. E ela, assim, nenhuma plataforma jamais topou conversar sobre isso que irá fazer. Mas agora vai ser preciso, né? Com o eca digital, acho que dá esse alento pra gente voltar pra uma questão de alento de um futuro um pouquinho menos caótico, né? Então se eles com tanto dinheiro envolvido, vamos fazer o possível pra não fazer. Mas aí, que importância a gente tá falando sobre isso aqui, porque cada um das pessoas que estão acompanhando tá vendo a gente aqui, ficou até o final pra ouvir a gente, assim, a gente tem que de fato colocar embaixo do braço, porque é uma simetria de poder, uma mãe, um pai. Diante de tudo isso que a gente falou... Diante do Jeff Bezos. É isso, mas ao mesmo tempo, tem o poder do consumo. Se as famílias se percebem... Olha, na balança tem mais danos do que benefícios pra minha família. Tá mudando os valores do meu filho, tá mudando os valores da minha criança. Tá prejudicando a minha saúde, prejudicando a saúde da minha criança. A escolha do consumidor, inclusive, é assim, olha, talvez se eu não... Essa é essa empresa, não que oferecer esses mecanismos minos de segurança pra minha criança, é ilegal. O Ecadita vai tornar isso ilegal e o Estado tem que ser cobrado pra punir a ilegalidade. Essa é uma outra conquista do Ecadital. Mas também como consumidor, dizer assim, olha, eu não vou usar, então. Ah, pô, chama a pena, eu queria entrar nesse restaurante. Mas esse restaurante tá dando um isque pra minha criança. O garçom, meu filho foi no banheiro, o garçom deu no meio do caminho uma oferta de ela comprar um isque ali por fora. Eu não volto nesse restaurante, ou seja, tem uma parte que é das famílias de fazer escolhas de configuração, mas também escolhas de consumo. Qual é o tipo de restaurante que eu quero frequentar? Qual é o tipo de hotel que eu vou? Eu vou no hotel que tem um parquinho de criança, tem uma piscina de infantil e não tem ninguém olhando. Eu vou escolher outro hotel, porque eu vi ali que naquele hotel o parque de diversões era extremamente perigoso e oferecia perigo pra minha criança. Tem uma dimensão também de escolha que é compartilhada. E eu acho que, de novo, não deixar essa bucha só com as famílias, porque é uma parte de responsabilidade da família fazer suas escolhas, mas o Estado agora, no Brasil, é a agência nacional de proteção de dados que virou a autoridade, que virou a agência, desculpa que era autoridade, que vai poder fazer esse controle. Então, a Europa tá fazendo, a França vai fazer... O próprio Bócoli Europeu tem instrumentos pra ajudar as famílias. E quando a família chegar lá pra processar o judiciário, ela vai dizer, olha, tem a lei que é um para. Essa empresa feriu a lei, porque essa combinação não tem solução mágica. É a combinação da família assumindo os hábitos digitais. E igual a gente escolhe que vai comer, vai nos supermercados, a gente monta o prato, olha, você não pode comer chocolate de manhã e tarde de noite. A vida digital das nossas crianças, e quanto mais cedo melhor, né? A gente tem que montar um hábito digital saudável, e isso é difícil da trabalho. Como dar trabalho, fazer a criança comer bem, deixar de ser acidentário. Não vai comer também brócolis todo dia, não vai ser isso que vai ser bom, ela vai jogar, ela vai ver um stream, ela vai ver uma coisa. Mas assumir a bucha de cuidar da dieta digital, como a gente fala, é algo que faz fárgio contemporâneo. Mas também a indústria, digamos assim, que oferece esses produtos, não pode botar produto tóxico no alimento. Então, da mesma forma como a indústria alimentícia é regulada, a indústria digital vai ser regulada especificamente agora pra crianças e adolescentes. E acho que essa combinação, estado, família e sociedade, que sempre foi assim no Brasil desde 1988, é o que acho que é um desafio pra gente. Dá pra fazer, ainda é como a dieta, dá trabalho. Mas é o acordo que a Sheila falou, né? A dieta que você vai no intrucionista, é um plano, é uma meta. Você dá uma escapada, você vai pisar na dieta. Você refaz o acordo. Você refaz, um dia você vai comer tudo que você não devia, depois você reequilibra. Mas só vai funcionar também se você respeitar eles como indivíduos, com direito. E eu até peguei aqui, porque eu quero mostrar pra vocês, uma dica boa, você faz uma pergunta pra começar, isso é, você conhece alguém viciado em celular? Eu sempre pergunto muito mais das crianças do que falo quando eu vou... Antes de eu falar, eu ouro, elas começam... Minha tia, minha vó, minha mãe, meu tio, minha padracha, você não consegue escutar, porque a todo mundo gritando ao mesmo tempo. E daí teve um menino na última turma, ele devia ter uns dez anos, ele falou, eu, por isso que minha mãe colocou aqui, porque é uma instituição que tem um trabalho de contraturno, porque eu não consigo parar de jogar. Então assim, se o menino de nove anos consegue entender... Que ele está. Meu abracito, que dor. É, mas assim, ele falou com todas as... Eu tinha estado isso muito... Então é uma boa conversa e tem uma página, mas não tem português, se alguém quiser fazer, eu vou chamar, que chama-se Script for Parents, Underline PT. São roteiros pra você conversar com seus filhos sobre coisas difíceis. Então, ataque em escola, to com medo de praula, ou nazismo, ou... São roteirinhos. Ai, que amor! Eu só tenho em inglês. Mas hoje eu acho que... Ah, hoje é a produção, talvez dê pra ouvir com a tradução. Então Script for Parents, se eu gostaria de recomendar pra vocês, e trouxe livros também. Por favor, vai, recomenda. É, acho que com esses livros vocês estão super bem. Então Script for Parents. Boa sede, boa sede, pessoal. Esse livro aqui chama-se As Famílias Contemporâneis, Os Desafios na Educação de Quinas As Adolescentes do Meu Amigo, Hugo Monteiro Ferreira, Agora Meu Chão São As Nuvens. Gente, ele entrevista, inclusive, famílias, que tiveram atacantes de escola, tipo o filho, foi lá, ele tá com a escola, ele vai entrevistar a família, ver como essa família era, e ele vai falar sobre esses desafios contemporâneos, vai falar sobre os grupos de ódio. Ele se infiltrou em vários grupos pra entender o que tá acontecendo. E ele é um cara extraordinário, então eu recomendo bastante esse livro. Ele é novo, saiu agora a horinha. Outro livro que você entender esse mundo da internet, A Maquina do Caos. Eu acho que esse livro, todos os adolescentes, deviam ler também. Tipo, ali a partir dos 15, você já pode ler. Segura. Era, figura, eu sei, eu já vi juntos. Eu leio, leio. Puts, isso é muito legal. Uma parte da gente conversa. Ou por capítulo, assim, porque você entende por que as redes surgiram e como elas atuam de forma manipulativa, hein? E aí vai abordar tudo, desde fake news, como que o algoritmo do YouTube não apenas impulsiona predadores sexuais, como os cria e tem pesquisas mostrando. Que se você ficar mostrando muita coisa, a pessoa não queria ver aquilo, mas se mostra, mostra, mostra, uma hora ela pode querer consumir. Então, gente, é bem sério e muito bem embasado do Max Fisher. E o outro da Gay o Dynes, que é a maior pesquisadora de pornografia do mundo e de como a pornografia afeta a infância e adolescência, que foi traduzido há pouco tempo para o português, chama se Portland. Como a pornografia sequestrou nossa sexualidade. E ela atrapalha a sexualidade de meninos, mas ela também atrapalha a sexualidade de meninas, que acabam se envolvendo em práticas sexuais que elas não gostariam, mas que elas acreditam que elas têm que, e aí fica aquela insatisfação que você comentou. E tem o meu livro também, que eu não botei. Aí você fez a sua lição. Tá lindíssima! Eu botei aqui. O meu livro chama se Respiri Fundo, Contos Proibidos da Internet, são seis histórias para adolescentes, e cada uma delas fala de um risco online, de um perigo. Então tem desde o namoro virtual, até No de Ser Fals, até golpe, enfim, seis histórias, porque com o adolescente não dá para fazer palestrinho, igual eu faço no Instagram, então eu criei história para ajudar. As professoras usam às vezes cada... Tanto os adolescentes leem uma, e depois eles trocam ideia, e daí tem funcionado. Poxa, eu queria fazer um convite de uma experiência pessoal, mas acho que é importante, assim, eu vejo poucos homens leerem livros sobre criação de filhos. Os homens leem muito livros sobre Segunda Guerra Mundial. Ou o Hoolen no castelo, os 300 de Esparta, mas as mulheres leem muito livros sobre criação de filhos. É difícil achar um cara que lê geração ansiosa. E aí parece que é a gente que está ansiosa, sendo muito doida ver um cenário que a gente está vendo sozinha. Então, assim, é um convite, assim, não dá para a mulher ler e falar, olha, eu fiz um resumo para você, os boletes pontes, porque está difícil. Então, acho que os homens precisam ler mais. Tem conteúdo bom na internet de parentalidade positiva, outras discussões sobre masculinidade menos tóxica, pelo menos, que fica também na internet um espaço legal de poder ver em família, de poder consumir, principalmente com os adolescentes, aproveitar esse teu gancho para fazer uma coisa um pouco mais positiva também. A gente tem outras inovações no Brasil, que estão indo em uma boa direção. Com a partir desse ano de 2026, é obrigatório que todas as escolas do Brasil tenham obrigatoriamente dentro do seu curriculum todas as etapas da educação infantil até o ensino médio, educação digital e mediática, para que também esse tema seja feito nas escolas. E esse é um bom tema também para fazer em família. É um bom lugar também de os pais saírem desse lugar, só de quem cuida dos cabos, mas também de pais e mães terem essa conversa sobre ética no mundo digital, sobre cuidado. E aí, fazendo o mercher também, no perfil do Instituto Alana, a gente tem muito conteúdo legal sobre parentalidade também, inclusive. Tem o Portal Lunetas, que eu não trouxe aqui, mas no Portal Lunetas, tem muito conteúdo, inclusive bem prático, não é? Se olha, eu uso inclusive 10 animações para crianças de baixo estímulo, que você tem produções que têm um outro ritmo, outro frequente. Isso é super importante, às vezes no conteúdo até vão uma espisca grita e roda tanto. Exatamente, gera mais ansiedade, mais oportunidade. Não, até para nós, esses produtos de trem. Você não quer ver? Ainda deu. Ele é incrível, porque ele é de baixo estímulo. É pra não, é baixo estímulo, mas significa somente, está o tempo todo. Mas é tão interessante, sabe, um filme que não fique querendo te acelerar, ele é bom por ser bom, sabe? Até para nós faz diferença. Acho mais duas coisas que eu queria trazer também, para terminar um pouco mais otimista, né? Uma é também uma coisa que a gente trabalha muito, que é a gente está perdendo contato com a natureza. Crianças não sabem nomear animais, não sabem nomear frutas, legumes. A gente está deixando das crianças terem a oportunidade de viver a cidade, de viver o contato com a natureza, especialmente em grandes cidades. E mesmo nos interiores, nos cidades dos campos, a conexão com as telas estão sendo tão excessivas, que a questão não é tudo ou nada de novo, assim. Mas quando a tela consegue substituir experiências de vida, de brincar, de se sujar, de ter contato, e a nossa indisponibilidade de adultos de permitir essas experiências, que dá trabalho, tem que estar perto, de se sujar. E um último ponto aí, isso é um pouco mais otimista, né? Eu disse que eu estou apaixonado por tecnologia. A gente tem que parar para pensar que é possível criar outras formas de estar no digital. E o eclatidital de novo é isso, são possibilidades de abrir novas possibilidades de inovação, novos modelos de negócio, novos parques de diversões digitais, novos jogos, até para o economia brasileira, o ecossistema de startup no Brasil é muito grande. É inspirar a geração atual e as próximas, a gente que olha, não é tudo ou nada, desliga o celular, quebra tudo, joga, fala, não! Mas entender o atual modelo de design desses ambientes que não foi feito para criança, apesar de ser um terço dos usuários, dá para ser diferente, dá para ter mais saúde, dá para ser mais inspirador, dá para usar o celular na escola, que a lei não proibiu o celular na escola, proibiu o uso pessoal para fins não para endagógenos. Então assim, é sair do tudo ou nada, e dizer assim, caramba, dá, trabalho, dá. Mas vamos organizar aqui, esse livro aqui não é bom para mim, mas esse aqui é sensacional. Vamos organizar um pouco essa presença digital das crianças e lembrar, dá para criar, inclusive inteligência artificial, dá para criar rede social, dá para criar jogo, que não dependa desse modelo abusivo de explorar a ignorabilidade das crianças. São escolhas, e essas escolhas não são só da família. Como o país a gente escolheu o eco digital, felizmente nosso Congresso aprovou e entre em vigor, mas agora é uma escolha nossa, como pai, como mãe, como professor, como criador de tecnologia, porque eu sou um designer. É todo mundo em contato com a criança. Inclusive os profissionais, desenvolvedores, faculdades de desenvolvimento de software, faculdades que treinam para startup, empreendedores, todo mundo tem responsabilidade em criar um ambiente digital, que seja mais gostoso de estar em família, de estar como criança. Mas trazer ética, o Sondel fala sobre isso, que a ética saiu da universidade, a formação ética. A gente formar profissionais que, para além de buscar excelência técnica, excelência é buscar, um máximo reconhecido, maximização do lucro, considere a ética em tudo que fazem. Então acho que grandes discussões, gente. Queria agradecer demais vocês virem, acho que esse assunto dá uns 15 programas, dá uma série. É só um dia, né? Acho que a gente pode fazer uma série sobre isso, né, Cris? Mande perguntas, mandem perguntas. Eu acho que é um tema para os pais comentarem bastante, porque a partir dos comentários de vocês, a gente vai produzindo os próximos conteúdos. É isso, temos aqui um programa muito bom, graças a Shayli. Obrigada por trazer coisas práticas do dia a dia. Rodrigo, obrigada por problematizar e trazer quem que passa, o que a gente está de conhecimento. Dispeça o si dos nossos ouvintes. Aham. Tchau. As redes sociais passando raiva juntos. E buscando maneiras de construir um mundo mais ético e amoroso para todos. Demais, super feliz de estar aqui e terminar otimista. Assim, é possível. Agora juntos, todo mundo junto, é muito melhor e mais fácil de gente fazer isso funcionar. É isso, seja o algoritmo que você quer ver no mundo, compartilhe esse conteúdo com todas as pessoas. Quando a gente compartilha a mesma realidade, fica mais fácil mudar, né? Não dá pra cada um estar enxergando uma coisa, sendo que a gente precisa fazer juntos. É isso. Mamilos, mamilos, mamilos. Mamilos.