 E aí, ó, fim dos gátias! É, né, galerinha? Finalmente teremos uma mudança em relação à lei antigácia aqui no Braza, tá? Teremos a lei felca e ela foi sancionada e os jogos não poderão ter lootbox no Brasil, tá? Acho que é uma lei que atinge todos os jogos no Mobile e eu vou falar especificamente aqui mais dos nossos jogos, que é um oquezinho da cria, tá? Então bora aqui, vó, deixa o meu celular, se inscrevam no canal caso for inscrito, compartilharem esse conteúdo que é muito importante deixando sua opinião, tá? Você acha que vai acabar os gátias no Rock depois dessa atualização da lei geral dos jogos? Bora aqui, bora, ó, a lei é a espelha que foi sancionada no dia 17 de setembro de 2025 e entra em vigor em março de 2020. Ela oficialmente é registrada como lei 15.211, em 2025 e ficou conhecida como estatuto digital da criança e do adolescente. Seu principal objetivo é proteger a menor agidade no ambiente digital, incluindo redes sociais, plataformas de tecnologia e é claro, né? Os jogos eletrônicos. Entre os diversos capítulos da lei, o sétimo é voltado exclusivamente para jogos e nele que é encontrado artigo 20, que proíbe lootbox em jogos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso prováveis por eles, ok? Em outras palavras, qualquer jogo que tenha como público algo menores de 18 anos não poderá mais oferecer caixas de recompensa com conteúdos aleatórios, os famosos gátias, lootbox, roletas, né? A única exceção são os jogos classificados para maiores de idade, que ainda poderão utilizar esse sistema. Essa mudança significativa, principalmente porque muitos jogos populares no Brasil utilizam lootbox, né? Como parte da sua monetização. Títulos como League of Legends e a Esporte Genshin Impact, Honor of Kings, Mobile Legends, entre outros, terão de se adaptar a essas regras. Embora algumas empresas já adotem medidas de controle compatíveis com essas exigências, a diferença agora é que se tornou uma regrasão legal. Além da proibição dos lootbox, o artigo 21 da lei conhecida como Leifelca agora reposta o que já estava previsto na lei 14.852 de 2024, conhecida como Marco Legal dos Jogos, que eu já trouxe um vídeo comentando sobre isso aqui no canal, tá? Essa parte tratava de moderação de chat em jogos, sejam eles em texto, áudio ou vídeo. Os jogos voltados para menores deverão garantir salva-guardas específicas, como proteção contra contatos prejudiciais e controle parental sobre os mecanismos de comunicação. Por padrão, essas funcionalidades de interação deverão ser limitadas até que haja consentimento dos pais ou responsáveis legais. As sanções para quem descomprir a lei serão severas. O capítulo 15 prevê desde avisos com prazo de correção de até 30 dias até suspensão ou proibição das atividades. Isso pode incluir a questão de um jogo ou aplicativo das lojas digitais. As mudas também são expressivas, podem chegar até 10% do faturamento econômico da empresa, um teto de até 50 milhões. Apesar da importância da lei, ainda dúvida sobre a sua efetividade. Em outros países, a regumentação foi adicionada perfeitamente. Realistas e países baixos baniram os lootbox, enquanto o Reino Unido e Estados Unidos e China adotaram medidas para mitigar ou esclarecer a mecânica. No Brasil, o cenário ainda é mais incerto. Não sabemos como o governo vai fiscalizar ou aplicar essas regras na prática, especialmente em relação à classificação indicativa e ao acesso provável a menos. A discussão sobre a lei felca ganhou força após a publicação do vídeo dele sobre a adotização no dia 6 de agosto e esse conteúdo fez ter uma grande discussão sobre conteúdos que os jovens têm acesso na internet. E hoje há uma preocupação crescente com vícios de comportamentos e distúrbios psicológicos causados por sistemas de recompensas aleatórios, lootbox, mecânicas de gátias e as rolicas. Mas afinal, os gátias vão acabar mesmo? Embora a lei não mencione diretamente esse tipo, a mecânica é bastante semelhante. Os sistemas de gátias, os jogadores gastam a moeda para obter personagens e tenses raros ou até mesmo armas com taxas de regras nações muito baixas para os mais desejados. Isso incentiva gastos repetidos e também levanta preocupações sobre o vício e exploração de menores. A lei felca não resolve todos os problemas, mas representa um passo importante na tentativa de proteger crianças e adolescentes e gente digitar. Ainda é muito a ser discutido, especialmente sobre como será a fiscalização e quais serão os impactos reais para as empresas e para os jogadores. Mas uma coisa é certa, o Brasil entrou oficialmente na lista de países que decidiram enfrentar a questão das lootboxes em legislação própria. Em questão, dos gátias e mais voltado para o rock, uma visão geral sobre as empresas, assim como eu falei no marco zero da internet, que teve aquela lislação que era o fim dos gátias e dos chates menores, as empresas vão tomar cuidados e vão tentar mascarar o máximo possível esses lootboxes e gátias. Oteceu um pouco isso no rock, mas voltou fortemente. O problema é a fiscalização. Como que você vai fiscalizar e vai sancionar uma empresa dessa, é que essa mesma empresa não está acediada no seu país. Então teremos um grande problema, e atrás dessas empresas, sancionar elas e elas mudarem todo o seu mecanismo de moritização por causa de um país que às vezes nem é o principal país dessa empresa. Então poderemos dizer essa lei ser só mais uma lei que não será aplicada de facto ou até mesmo uma lei que será ignorada de outras empresas. Vamos aguardar mais evoluções dessa lei em março saberemos de fato porque os jogos, tanto mobile quanto de PC e de console, farão em relação a essa nova lei, que é a tal da lei felca. Quero saber a opinião de vocês aí nos comentários, vou dar uma breve opinião minha da Paguarte que não vai mudar nada. Na China não mudou, lembre-se o rock é da China, em no Nido não mudou, Europa não diminuiu, Estados Unidos não diminuiu, pelo contrário aumentou. O que a gente deveria propor é uma mudança de consumo nossa. A gente teria que boicotar esse tipo de movimento das empresas, porque a partir do momento que não é mais interessante para elas financiaramente vão parar de fazer. É difícil mudar esse costume, que também é algo que vici as pessoas. Quer saber a opinião de vocês nos comentários? Não se esqueça, desculpe se você não tem deixado, o canal caso não foi inscrito. Muito obrigado por ter visto esse vídeo até aqui, o que ela falou e eu fui. Tchau!