 O Felca falou, saiu um vídeo dele, que ele falou assim, todos os contratos tem uma clausua que você recebe porcentagem da desgraça alheia ou de heavy share. Taixa da desgraça. Taixa da desgraça alheia. Ó rapaziada, aí não estou na questão moral ou não. Se você está ganhando dinheiro do Cassino, você está ganhando dinheiro daquela casa de aposta. Em tese, se o seu contrato for renovado você continuar é porque você deu lucro para a empresa, certo? E o que é o lucro do Cassino é a perda das pessoas. Agora, o Felca mentiu nisso e eu duvido que o contrato deria 50 milhões. Eu sinceramente não entendo a comoção por causa da clausua da desgraça. A maior parte inclusive das negociações tem sim a clausua da desgraça. É um fato. Legal, admirável, não fazer, virtude e tal. Mas ele falar que todo... Virtude e tal. Outro hora eu tinha falado que não aceitava nem 3 milhões, 4 milhões, eles tentaram falar assim, olha, a justificativa foi que você é um cara que já bate contra aposta há muito tempo, você já fala contra aposta. A gente vai literalmente comprar sua honra, comprar sua palavra e isso soma no valor. Foi literalmente o que a gente sempre passou. Eu tenho print das conversas e sinceramente não preciso ficar provando do dinheiro que eu fui oferecido para uma pianquinha.