 Vocês querem montar uma combinação de personagens para aguentar muito dano no jogo e não sabe quais são os melhores personagens? Neste vídeo vou mostrar pra vocês uma combinação bem forte para você se tornar um tanque de guerra e aguentar muito dano. Então rapaziada, se embora para o vídeo galerinha. Essa é a build definitiva para quem quer ser um verdadeiro tanque de guerra no Free Fari. O foco aqui é transformar o seu HP em uma barreira quase penetravel, combinando com cura instantânea, redução de dano passiva e também resistência de armadura. Então galera, essa combinação vai deixar você imorrivel. E a primeira personagem que eu indico para vocês é Xtrema. Ela tem uma habilidade ativa muito forte atualmente no Free Fari e com Sistiquia. Ela vai te conceder 70 pontos de escudo temporários por 15 segundos e também há um tempo de recarga que é 75 segundos. Então galera, vocês vão obter 70 pontos de escudo e se vocês conseguiram deitar um inimigo atrás de outro, ela vai te concedendo 70 escudo, é constantemente. Cara, é uma habilidade realmente bem forte, dá para você ir sobreviver muito com essa habilidade. A segunda habilidade que vocês tem que colocar juntamente com Xtrema é a habilidade do JusteBib. O usuário da habilidade e seus aliados em até 15 metros de distância pode bloquear 8% de dano usando os pontos de energia. Isso mesmo, tropa. Se você tem do EP, suficiente você consegue bloquear o dano que você recebe do inimigo em torno de 8%. O JusteBib sempre foi um dos personagens bem forte para a redução de dano e ele juntamente com Xtrema vai ser bem forte. O terceiro personagem para entrar nessa combinação é o Luqueta. Jogando com a habilidade do Luqueta, cada bate que vocês fizeram, vocês vão ganhar 15 pontos de escudo totalizando um máximo de 45, ou seja, vocês fazem 3 abatos e vocês conseguem obter 45 pontos de escudo. Vale ressaltar que o efeito vai acabar quando o jogador é eliminado ou a rodada é reiniciada. O personagem do Luqueta, o tropa, sempre foi um dos melhores personagens para vocês. Mas antes de tudo, o tropa tem uma grande novidade para dizer para vocês que é essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos como Free Fire, PUBG Mobile e também Roblox. E o melhor de tudo é que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática. É só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire, né, lógico? E em seguida, você pode escolher a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas tem várias recompensas. E vamos abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara, que incrível, olha só o item que eu recebi. Então vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta. Esse código aqui, além disso vou deixar um código promocional da Boopies que é esse código aqui e além de você usar meu código Valdir, você vai ganhar 20% de bônus de recarga a família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo para colocar diamante na sua conta, é bem simples. É só vocês ir no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome retirar. De jeito isso, vocês colocam o Free Fire e também o valor da retirada. Vocês podem escolher o mínimo de retirada é 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas, isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes na minha conta do Free Fire. Então vocês desça aqui embaixo e clica em retirar. Depois disso, vai no seu perfil novamente, vai aqui em retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui, 2.420 diamantes, vou copiar esse código e vou lá no site da Garena. No recarga-jogo, vai nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar a família que os seus dimas vão cair na conta. Só para vocês terem noção, eu tinha apenas 3 diamantes na minha conta, uma vergonha, mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis, é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles. Se jogar, porque ele reduz muito o dano. E o último personagem para montar essa combinação, antes de falar para vocês as dicas, para você fazer justamente com essa combinação, é o personagem do Andro, vale ressaltar que ele tenta despertar. Então a perda de durabilidade de armadura vai diminuir 40% e a redução do dano em armadura aumenta em 4%. Vale ressaltar também que ele obtém um bônus de redução de dano de 1% para cada aliado que estiver em um raio de 15 metros. Cara, o personagem do Andro também é um personagem que vai te ajudar bastante e essa combinação aqui vai te tornar um tanque de guerra. Mas por que esse combo funciona? Porque você vai obter na tropinha 1 HP estendido. Com o quê? Tem a extrema que vai lhe conceder pontos de escudo bem alto, o seu HP vai ficar impenetravel, você vai ganhar um fôlego extra absurdo no meio da trocação. O segundo ponto é a redução de camada por camada. O dano que o inimigo te dá passa primeiro pelo filtro do JustBebibon, que consome HP, para bloquear o dano que recebe do inimigo. Depois vai também entrar no ponto de escudo que a extrema e o Luqueta vai lhe conceder e depois pela armadura reforçada do Andro. O que sobra de dano é fichinha perto do seu HP, não é totalmente impenetravel. Cara, sinceramente é um combo bem forte. E por fim, sinergia com ineladores. Como a extrema e a tropinha aumenta, a capacidade do escudo junto com o Luqueta, o inelador se torna sua melhor arma. A tenda é recupera HP, que o JustBebibon precisa para reduzir o dano, e HP simultaneamente enquanto você se movimenta. Por isso, o combo funciona. E algumas dicas de ouro para vocês agora em relação a essa combinação, mas antes, peça a vocês que deixe o like e se vocês são novos aqui no canal, se inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente de FriFari. E os pets recomendados para essa combinação? Vocês podem colocar o pet e mandar caro, que consiste em que o dono recupera 10 de energia por segundo quando fica parado por 6 segundos. A recuperação de energia interrupida ao se mover e pular ou depois de recuperar 100 de energia. Outro pet que vocês podem colocar juntamente nessa combinação, vocês podem colocar o pet e o Lupino. E como funciona? Então, consiste em que se um aliado é derrubado, o dono ganha 30 de pontos de energia. E se tiver a vida cheia, ou 15 de vida se não tiver, limite de vida e energia é o mesmo, ao ter de recarga que é 25 segundos. Outro pet que combina com essa combinação, família, é o seguinte, é o pet Lontreta, que consiste em que a sua habilidade, quando usar pistola de cura ou um kit médico, também recupera um pouco de energia. A quantidade de energia recuperada é igual a 65% da vida recuperada. Outro pet que também funciona com essa combinação pode ser o pet punk, para acelerar o tempo de recarga da habilidade extrema, já que é uma habilidade ativa. E o pet punk tem uma habilidade voltada para as habilidades ativas, ele reduz o tempo de recarga. Isso é alguns pets que eu indico para vocês, montarem juntamente com essa combinação. Outra dica bem importante é utilizar coletes alto, nível 3, e sempre andar com kit de reparo. O Andro protege o colete, mas se ele quebrar você perde 50% da eficácia dessa build. O movimento da extrema, não usa extrema antes de levar o dano, espera o inimigo começar a tirar, já que sua vida cai um pouco, tivesse a para surpreendê-lo com um segundo fôlego, que ele não esperava. Ou se vocês preferirem erruxar e ativar logo, aí tá com vocês. Então galera, essa é a combinação que eu montei aqui e realmente é bem forte, dá pra você e Tropin aguentar muito dano, realmente é um das melhores combinações pra vocês aguentarem muito dano na ranqueada do Free Fire. Tem outras combinações, Tropin que vocês podem aguentar muito dano, mas para mim essa aqui é a principal. E uma coisa que eu indico para vocês, é sempre ter aquele nalador azulzinho para ganhar velocidade e assim ruxar com mais movimentação. Então espero que vocês realmente tenham gostado desse vídeo, qualquer dúvida que vocês tiverem, pode estar comentando aqui e faça esse teste, depois volta aqui no vídeo e comenta o que vocês acharam. Vocês vão ver que essa combinação aqui realmente é a mais apelona para aguentar dano e virar um tanque de guerra atualmente no jogo, beleza? Então galera, segue o perfil, deixa o like e tamo junto, até nois e tchau tchau galera.