 A Câmara dos Deputados aprovou o ECA Digital, tem uma lei que em tese é muito boa, nasce para proteger crianças, adolescentes contra os perigos da internet, a pornografia, o acesso, o assédio, a exploração, a exposição precoce, a pedofilia. O discurso é irretocável, tanto que reúne governistas e oposição, mas aí é que essa unanimidade nos deixa preocupados. O projeto, e eu vou ler, obriga redes sociais a remover conteúdos sem ordem judicial. Cria uma agência reguladora autônoma para fiscalizar a internet. E aí, o grande perigo. Dá o Estado um poder sem precedentes sobre o que pode e o que não pode circular no mundo digital. Hoje, de maneira bastante própria, o objetivo central é proteger crianças e adolescentes de conteúdos nocivos. Mas esse mecanismo armado não será usado só para isso. Se você ler ali com atenção, você verá que ela pode remover críticas incômodas, opiniões políticas ou denúncias contra autoridades. E é claro, eliminar, cancelar qualquer forma de manifestação contrária ao poder de plantão. A fronteira, amigos, entre a proteção e a censura é uma linha tenue, é extremamente frágil. Quando você abre essa brecha legal, a gente já sabe o que pode acontecer. Governos, quaisquer que sejam eles de qualquer matriz ideológica, tendem a usá-la em benefício próprio. A consequência pode ser um regime de controle prévio, um controle que traveste essa ação com cuidado. Outro ponto que preocupa é que empurra para o Estado uma responsabilidade que deveria começar nas nossas casas, com as nossas famílias, com a educação digital, com o acompanhamento cada vez mais atento dos pais. Transferir essa missão de cuidar das nossas crianças e adolescentes para comitês, para burocratas, para algoritmos é um atalho perigoso. Isso cria dependência do controle estatal e enfraquece a autonomia das famílias. Regimes autoritários tendem a entrometer-se na gestão da sua vida pessoal, das nossas famílias. Se nós pensarmos com clareza, isso pode ser um marco de proteção para crianças e para adolescentes. Mas parece aquele cavalo de Troia, em que embutido em tudo isso e dentro do cavalo estão soldados que querem fazer a regulação digital. A democracia brasileira já está cheia de cicatrices. Não dá para arriscar mais uma cicatriz na democracia brasileira, que não é plena, que é eleitoral e sequer é reconhecida como democracia por alguns itens, índices, aliás, que avaliam a democracia. Esse campo, o campo da liberdade de expressão, é um campo muito sensível, porque quando você defende a liberdade de expressão ou o fim dela, ou só a seu favor, ou para perseguir os seus adversários, um dia essa faca fiada pode atingir o seu pescoço. Proteger crianças é absolutamente legítimo. As nossas crianças e adolescentes não podem ficar vulneráveis a um território absolutamente desregulamentado, que são as redes sociais, nos aspectos de combate à pornografia, à pedofilia, a conteúdos inadequados. Mas isso não pode custar a liberdade ou transformar o Estado em tutor digital dos cidadãos. Nós não queremos um Estado babá que nos vigia, aliás, nós queremos um Estado que nos dê independência, que seja cada vez menor. Nós precisamos de famílias constituídas que possam exercer a liberdade. Qualquer que seja o tipo da família constituída. Nós somos de uma sociedade que tem a coragem para debater. E debater significa ter coragem para falar o que pensa mesmo quando o debate incomoda alguém.