 gravado o estatuto digital da criança e do adolescente, plataformas digitais passaram a adotar medidas para proteger o público infantil com a fiscalização prevista para 2026. Entre as mudanças estão restrições a chat de voz e mensagens em jogos online. No Roblox, a limitação busca evitar interações entre crianças e adultos, mas tem provocado protestos virtuais de usuários mirins. Na psicóloga infantil, de manhã a sua Ana Jaqueline Paselli, reforço os riscos da exposição desacupanhada a esses ambientes digitais. Porque nessa primeira infância, até na adolescência, a gente ainda não tem a maturidade e o pensamento crítico desenvolvido. Então essa criança e esse adolescente ainda não tem condições físicas, mentais, de entender a gravidade daquilo que ele está fazendo. Ou quais as consequências que esse ato pode me trazer no futuro. Ele não consegue entender ao que ele está exposto naquele momento. Do que ele está se expondo dentro do jogo ou da rede social, ele não tem esse entendimento. Então a gente precisa acompanhar porque o risco ele está ali. A gente não sabe quem está do outro lado da tela. E ele não tem essa compreensão de pensar, mas será que isso aqui está errado ou isso pode ser uma possibilidade de golpe, ele não tem essa capacidade de pensamento crítico desenvolvido, o nosso corte pré-frontal. Vai ser desenvolvido lá perto dos 25 anos, então ele não tem essa maturidade para entender isso. E se a gente for pensar que mesmo nós somos adultos, quantos de nós já não cairo em golpe de internet? Como é que a gente quer que uma criança entenda, valia, analise o que ela está consumindo e os riscos que isso pode trazer para ela? Ana também explica quais comportamentos são indicativos de que a criança ou o jovem pode estar sofrendo algum tipo de abuso online. Há uma mudança de comportamento. Às vezes essa criança convivia mais em casa, frequentava os outros ambientes e de repente ela fica mais isolada no quarto. Ela não deixa talvez os pais terem acesso a esses celulares computador e as mudanças de comportamento. Às vezes ela vai apresentar mais irritabilidade, mais impaciência, um comportamento mais agressivo. A gente vai perceber uma mudança de comportamento, porque existe ali um medo. Se a criança está sendo vítima de alguma violência, de alguma coaça, ela está com medo. A psicóloga também destaca a importância da regulamentação como o eca digital para segurança infantil. Quando a gente tem uma legislação, uma política pública nesse sentido é algo muito importante, porque quando a gente chegar ao eca digital, a gente conseguiu irresponsabilizar todas as pontas. Hoje essa criança, a partir desse ano, não vai conseguir acessar um conteúdo que não seja para a idade dela. Ela vai precisar das verificações ou autorização dos responsáveis para que ela consiga acessar os conteúdos, acessar redes sociais, acessar os jogos. Então isso é muito importante, porque a gente responsabiliza. Quem promove, quem é responsável por essas mídias digitais, ao mesmo tempo a gente responsabiliza as famílias, conscientiza eles de, olha, vocês têm responsabilidade do uso que essas crianças fazem, o que elas estão fazendo dentro da internet, tem a legislação que ela vai delimitar ali como funciona. Mas para que de fato seja um ambiente seguro, a gente precisa que todos os usuários façam o uso correto dessa rede. Tem muitas pessoas que usam as redes sociais, usam a internet para crimes, para pedofilia, então a gente precisa tomar esse cuidado. Já que não é todo mundo que vai fazer o uso adequado, eu preciso então me munir de informação, munir o meu filho de informação, observar e monitorar o que ele usa, o que ele faz para que eu consiga evitar que ele seja vítima de algum tipo.