 O vídeo, a adultização publicado pelo influenciador Felca, trouxe à tona graves denúncias sobre a exposição indevida de crianças e adolescentes nas redes sociais, especialmente em contextos sexualizados e com fins lucrativos. A repercussão gerou forte mobilização social e política, evidenciando violações ao estatuto da criança e do adolescente, além de levantar questionamentos sobre a responsabilidade das plataformas digitais na moderação de conteúdos que envolvem menores. Casos como do influenciador Ítalo Santos estão sendo investigados e o Ministério Público já atua em diversas frentes para coibir essas práticas. A pressão popular impuncionou mais de 30 projetos de lei no Congresso, com propostas que visam proibir a monetização de conteúdos com crianças e criminalizar a chamada adultização infantil. Mais do que uma polêmica digital, o vídeo de Felca provocou uma reflexão coletiva sobre os limites éticos e legais da exposição de menores na internet. O Entra Assuntos está no ar para conversar sobre as implicações legais desse caso. No estúdio do Opinião CE no programa Entra Assuntos, Beatriz Albuquer, advogada criminalista, seja muito bem-vindo ao Opinião e ao Outra Assuntos. Vamos tocar aqui no assunto sensível, que está bem em evidência e que precisamos trazer alguns esclarecimentos e algumas reflexões sobre dentro dessa parte jurídica. Beatriz, quais dispositivos do Estatuto da Criança e do Adolescente são violados quando uma criança é exposta de forma indevida, sexualizada, inclusive nas redes sociais? O Estatuto da Criança e do Adolescente estabelecem algumas normas que garantem os direitos da criança de crescer com saúde, ter acesso à educação, ter acesso à escola, ter acesso ao lazeio. A medida em que você expõe uma criança na rede social sem os devidos cuidados, eu digo isso porque existe, a gente sabe que existem atrizes e atores, meninas que estão ali trabalhando e estão aparecendo, mas existe uma regulamentação. Partidamente que você expõe a criança e está colocando a imagem dela ali na internet, você não sabe onde essa imagem dessa criança vai parar, o que vai ser feito com a imagem dessa criança. Então acaba que você viola o direito da imagem da criança mesmo. Ainda mais se a criança não souber que a criança não entende que está sendo postada ali, uma criança de cinco anos, ela não tem capacidade, né, cognitiva de entender não. Ou sendo colocada numa rede social, quais as consequências dessa imagem? Pode ser que com 15 anos ela diga eu não queria, eu não queria que tivesse colocado. E isso tem que ser respeitado. De que forma então a legislação pode atuar de forma mais contundente, né, aí existe já uma legislação, uma regulamentação nisso, mas é como se dentro desse meio virtual ela ficasse mais, talvez, frágil, porque as pessoas acreditam muito que não vai existir ali uma punição efetiva, que não vão se chegar ali a trazer para o mundo real o que acontece de desconexo e de descompasso dentro do mundo virtual. Como é que fica essa questão? É hoje, infelizmente, com essa ascendência e das redes sociais que aconteceram acho que de dez anos pra cá a gente nota esse aumento, bem no Instagram, recentemente TikTok, todas essas redes sociais cresceram muito de dez anos pra cá. Eu acho que com a chegada do smartphone elas se tornaram assim, mais popularizadas e hoje a gente carece de legislações que criem regras para o convívio dentro do ambiente virtual. Eu acho que com crianças e adolescentes, com adultos também, a gente ainda tá entendendo, o Estado ainda tá entendendo na sociedade, ainda tá entendendo quais os impactos das redes sociais na vida das pessoas, porque, sempre digo, olha o que acontece na internet, não é porque tá ali no mundo virtual, que ele não vai ter reflexo no mundo real, então o Estado direito tem que considerar isso quando ele for criar regras para essa convivência. Criar regras é importante que a gente esclareça que não é censurar, não é criar uma censura, não é proibir, é criar regras de convivência que permitam que o ambiente virtual seja saudável. Espelhadas, inclusive, nas regras que já existem, a gente conversava pouco sobre a questão de olha, a pessoa só pode assumir a direção de um veículo com tal idade, porque entende se foi feito um estudo e foi feito a lei é baseada em evidências que dica que aquela pessoa só tem capacidade para desenvolver aquela atividade com determinada idade. Então, de repente, seria trazer esses mesmos parâmetros e adaptar melhor ao ambiente virtual que, como você falou, é algo relativamente novo, muda muita coisa da convivência social. É, não, muda. E assim, essa questão de crianças e adolescentes nas redes sociais é um debate que está tendo essa repercussão por conta do vídeo, que saiu de um influenciador. E assim, eu vejo muita gente se questionando, ah, mas pai e a mãe é que sabe o que é melhor para o seu filho. Ninguém está discordando disso, o Estado não vai discordar, mas a gente precisa pontuar e aí são os dados e as evidências que o Estado tem que trazer. Por mais que o pai e a mãe saibam o que é melhor para o filho, existe um dado que aponta que a maioria das crianças e adolescentes que sofre algum tipo de abuso sexual são por pessoas próximas à família, às vezes dentro de casa. Isso quer dizer que o pai e a mãe não saibam o que é melhor, não. Eles sabem, mas acontece. Então, o Estado tem que... O Estado não está ali contra os pais, está ali com os pais com o intuito de criar, de formar um indivíduo cada vez mais sociável, mais produtivo, pra sobreviver a sociedade. Então, a gente vai precisar agora, que a gente está vendo que esse debate é muito importante estudar, entender o que é que causa para entender o que é que dá. Uma criança ou uma abelacite pode entrar na rede social. É com 3, 14, 15, 18. Vamos estabelecer aqui uma norma, porque ir construindo com a sociedade uma melhor norma para poder regulamentar isso daí e não impôs isso daí sem qualquer tipo de evidência. Não é isso que o Estado quer, a gente quer formar uma convicção, estudar junto com a sociedade uma maneira de proteger a criança e o adolescente. De uma certa forma, Beatriz, uma explosão dessa com o ove, a partir desse vídeo foi publicizado, eu enxergo como um marco. A partir dali há uma pressão social muito grande que pressiona evidentemente legisladores e o próprio Estado, enfim, a tomar atitudes mais contundentes em relação a isso. Isso é verdade? Eu entendo que sim, eu sempre penso que até o óbvio precisa ser dito e às vezes a gente não fala óbvio. O que esse influenciador fez foi falar óbvio. Todo mundo, a gente sabia, a gente sabe que exista, a gente não tinha parado para enxergar, embora estivesse vendo, não tinha parado para enxergar. Então, quando uma pessoa usa de maneira muito positiva, que eu enxergo o que ele fez, precisa dela para chamar a atenção para um problema que acontece, eu acho que ela acende esse debate social e faz com que as pessoas que já se questionavam sobre isso, se questionem ainda mais, pressionem, e as pessoas que não tinham se questionado ainda sobre isso, começam a pensar, refletir, pensar sobre o que ele colocou e pressionar, eventualmente, o legislativo, para poder criar um enorme, realmente, com esse intuito de proteger as crianças e adolescentes. Beatriz, com base no que se tem hoje na legislação, como é a condução de casos semelhantes ou como os denunciados dentro do vídeo, o que acontece hoje enquanto não há essa reformulação, esse refinamento aí da legislação, como é que se posiciona judicialmente hoje, casos como esse? O que eu vi do vídeo que foi publicizado é que existiu um influenciador que estava eventualmente postando vídeos de crianças fazendo danças sensuais de biquíni e, assim, sinalizadas, sendo expostas de forma. Compostura de adultos, que foi feito recentemente, foi derrubada das contas. Então, acho que a partida aí vai existir uma investigação para saber, olha, pera aí, tinha essas imagens, tinha alguma coisa por trás dessas imagens, essas imagens eram enviadas para alguém com o intuito de receber algum valor, alguém se aproveitou dessas imagens para em algum contexto sexual, o que era feito? Isso tudo vai ser apurado a partir da investigação, que, assim, acendeu com o vídeo, mas a investigação continua. Então, a partida aí é que vai ver, porque a gente, a rede social, acaba que a gente é só um reflexo, uma parte do que acontece. Então, assim, pode ser que exista muita coisa por trás que a gente não esteja sabendo ainda, mas só esse fato da rede social já puxa para dizer, ó, pera aí, se essa criança estava aqui de biquíni fazendo dancinha e tudo, o que é que tinha por trás? Essa pessoa que se dizia empresário dela, eu acho. Nossa, imagens totalmente expostas, né, de crianças, em situações bem... Sim, sim, sim. São situações que trazem a olhar, assim, gera um desconforto muito grande, gera um constrangimento, uma... Nossa, é muito complexo, é um assunto... É, assim, como essas imagens mostraram aí, a gente sabe que criança e adolescente está ainda na formação, né, de caráter, de personalidade. Até que ponto elas estavam, de fato, de acordo com tudo o que estava sendo colocado para elas se fazerem? Até que ponto elas não foram coagidas ou, assim, a gente pode... Eu acho que a gente pode usar a palavra ludibriada, os induzidas, a fazer aquilo ali. Uma criança de 13 anos, será que ela tem o mesmo discernimento que ela vai ter com 20 anos, ela não vai dizer não, para aí, mas naquela época eu não queria, eu fui um dos idos, eu fui um de gliado, eu fui com a Gida a fazer aquilo. Então, assim, isso é uma coisa que na investigação com auxílio de psicólogos, de peritos e tudo, pode se descobrir, assim, ainda recente, se a criança ainda tem 13 anos, por meio de estudos psicos sociais, a gente ainda consegue descobrir se realmente ela estava ali porque ela queria, se ela estava sempre sendo consciente do que ela estava fazendo, ou se ela foi induzida de alguma forma. Beatriz, inclusive, dentro dessas próprias imagens, a gente está ali muito na linha de frente, o influenciador e as crianças que foram expostas, mas tem aí os responsáveis por essas crianças, como é que fica legalmente a posição desses responsáveis dentro de um caso como esse? A gente não tem como dizer o que eles estavam permitindo, o que eles não estavam permitindo, com o que foi colocado na mídia, a gente precisa entender assim, olha, esse pai e essa mãe autorizaram essa criança a participar desse vídeo, mas eles tiveram o cuidado de acompanhar, por exemplo, a gravação desse vídeo. O que dizia nessa autorização? Eles sabiam o que ia ser colocado para criança fazer ou não? Eram pessoas que tinham pleno conhecimento de tudo que estava acontecendo com o filho deles porque eu entendo que quando você coloca, não, eu quero que meu filho trabalhe aí para ser ator, ator Mirim. Tem uma pessoa que acompanha ele no set de filmagens, 24 horas, se você estiver seguindo a regulação normal. Agora, uma criança que está querendo ser influenciadora e tem um empresário, um empresário pega ele em casa, passa o dia com ele e volta, o que essa criança passou o dia fazendo, você sabe? Ela foi para a escola, ela estava estudando, ela teve lazer, ela estava trabalhando, ou que assim, isso tudo tem que ser, criança não pode trabalhar, então assim, isso estava sendo respeitado, quantas horas ela trabalhou, os pais estavam sabendo disso, eles estavam fiscalizando isso e aí tudo isso que a gente precisa apurar dentro desse contexto para poder entender que tipo de responsabilidade os pais tiveram ou não. E dentro do que você explicou, vamos analisar da seguinte forma, é responsabilidade dos pais garantir a segurança, proteção do seu filho, daquele menor que está sob sua responsabilidade. Então, quando a gente diz, o pai estava sabendo ou não estava, a gente traz um outro recorte, enquanto responsável por aquela criança, eu tenho as minhas responsabilidades legais, então isso não anula o fato de eu responder então por algo que deu errado ou por uma, a minha criança até sido exposta de uma forma absurda e explorada, comercializada como um produto. E a responsabilidade do que isso? Existe também esse recorte que a gente precisa trazer dentro de que olha, eu não sabia, juridicamente isso seria um justificativo? Não, não seria, assim, os pais têm responsabilidade sobre seus filhos em conjunto com o Estado, eles têm responsabilidade pelo crescimento saudável da criança, então assim, olha, eu não sabia o que meu filho estava fazendo, desculpa para evitar que você responda por isso, existem até assim, é um pouco fora desse contexto, mas no exterior existem casos de crianças, de adolescentes que entraram com processo contra os pais por exposição nas redes sociais, os pais tiravam foto deles no banheiro, deles tomando banho, deles fazendo tudo e eles, mais velhos, olha, eu nunca concordei com isso. Então até hoje existem imagens minhas no banheiro dançando balé, fazendo o que for e eu não concordei e meus pais me expusaram demais e eu não concordei, eu não estava de acordo. Entendeu? Beatriz, são tantos recortes e vem também uma outra responsabilização criminal até, não sei se eu posso usar esse termo, das próprias plataformas, né, então assim, a partir do momento que eu abro o ambiente virtual, eu não só torno aquilo possível, como eu impulsiono aquilo de forma indiscriminada, intencional e com um objetivo específico, esses recortes na legislação é que são um pouco confusos e a gente não sabe direito até onde isso pode ir e até onde pode chegar, então realmente como é que fica esses vários olhares diante da justiça? As Big Tags, que é como a gente chama as grandes empresas de tecnologia, aqui no Brasil elas ainda não tem muitas regras sobre como devem funcionar, que recentemente a gente teve uma decisão do STF, que deu uma melhorada nessa situação que disse olha, a rede social tem responsabilidade do conteúdo de pedofilia, por conteúdos que façam a Apologia e Autráfico, ao terrorismo, eles têm obrigação de tirar, eles têm obrigação de tirar, mas isso é uma coisa muito nova, isso foi de julho, não é? Isso não é gosto, é uma coisa muito nova, isso acho que foi a primeira regra colocada, não gosto nem de usar a palavra regulamentação, não foi a primeira regra colocada para o desenvolvimento das Big Tags aqui, então assim, as Big Tags hoje funcionam, mas assim, por exemplo, para a criança e a adolescente, quando você vai criar um perfil no Instagram, ele pergunta quando você tem, você pode mentir, existe alguma lei que diga olha, a empresa tem que confirmar, confirmar se a criança realmente tem a cidade, se a pessoa que está criando perfil tem a cidade, hoje não existe essa legislação, essa chacagem, como essa chacagem vai ser feita, ainda não existe também um consenso de qual é o melhor meio, existem como a tecnologia vai avançando para o mal, mas também vai avançando para o bem, então já existem vários meios, por exemplo, existem alguns estudos que já estão desenvolvendo tecnologias que identificam quando é uma criança que está olhando para a tela pelo tamanho dos olhos, então sabe que é uma criança entais automaticamente o aplicativo deveria fechar, o que é possível tecnologicamente, o que é possível, isso é uma opção, pedir que a pessoa que está criando perfil mande um fato do seu documento, por exemplo, para conferir, às vezes quando você vai criar um perfil, uma conta em um banco digital você manda, reconhecimento facial, manda uma foto da sua identidade, sua carteira de motorista, por que não, não existe ainda um caminho traçado em relação a isso, mas são várias hipóteses que a gente vai ter que estudar, porque o que pode funcionar, por exemplo, nos Estados Unidos não significa que vai ser a melhor coisa que vai funcionar aqui, nós estamos falando de sociedades diferentes, com culturas e costumos diferentes, Europa é a mesma coisa, Asia é a mesma coisa, a África é a mesma coisa, então a gente tem que estudar o que se encaixa melhor para as crianças e adolescentes do Brasil, o que é que funcionaria melhor para a gente, dentro da legislação que a gente tem, dentro do nosso judicial, dentro da nossa sociedade. Beatriz, dentro da sua experiência, dentro do seu, da sua visão profissional de tudo isso, essa readaptação, essa regulamentação, esses adendos que tem nos seus procedimentos, isso vai levar muito tempo, isso vai conseguir, porque o que a gente tem, a impressão que a gente tem é que os crimes virtuais, eles crescem numa velocidade absurda e a legislação não acompanha essa velocidade, pelo próprio trâmite burocrático, por aprovações, enfim, como é que esse descompasso, como é que você entende esse tempo no mundo real e esse tempo virtual? A internet, ela traz para a gente uma situação, ela traz para a gente um contexto de velocidade, de fluxo de informações, nunca antes visto na história da humanidade. A gente teve televisão, teve rádio, mas não era como é hoje, se você posta uma foto, um story por um minuto, esqueça, que o Lamir pode estar para sempre dentro da internet, então assim, a gente não consegue, o ser humano criou um ambiente que ele não consegue acompanhar a velocidade desse ambiente, então a gente realmente, a gente enfrenta um desafio muito complexo e com muitos aspectos de como a gente vai conseguir adaptar a nossa legislação para um ambiente virtual, se o ambiente virtual muda do dia para a noite, de uma semana para outra, muda muito rápido, a gente vê que a Instagram funciona dessa forma hoje, amanhã pode funcionar diferente e a gente não controla e a internet coloca, a gente num palco que a gente não vê a plateia, uma pessoa que tem um perfil no Instagram aberto, ele tem um palco que a plateia dele, ele não sabe, ele não sabe, se você for num teatro apresentar uma peça, você sabe quem é a sua plateia, você está vendo no Instagram quem é a sua plateia? A gente não consegue, a gente não consegue mesurar, a gente ainda está entendendo até onde a internet vai, o que é qual é o alcance dela, e como a gente vai conseguir se adaptar com o nosso legislativo, como o nosso judiciário vai conseguir se adaptar a essa velocidade, será que ele consegue? A gente vai ter que de alguma forma tentar um pouquinho mais rápido, porque de fato está muito lento, mas de repente usando até recursos tecnológicos, como você já exemplificou, eu sempre digo, a tecnologia está ali para as coisas ruins, mas ela também tem caminhando para as coisas boas, a gente precisa fazer um alinhamento aí para que a gente consiga evoluir nesse aspecto, enquanto isso não acontece, como advogados, como juízes, promotores podem se posicionar diante de casos reais que já estão em andamento e casos que já aconteceram e tem processos rolando, como é que se baseia então um profissional com que ele tenha hoje em mãos dentro da legislação atual? A gente tem tentado, nesse contexto, a gente tem tentado fazer uma adaptação e entender assim o que é possível, trazer aqui da legislação que a gente tem para o mundo real, para o mundo virtual, ela se aplica, ela não se aplica, no caso dos crimes contra a honra, por exemplo, já existia um artigo que dizia, olha, se o crime contra a honra for praticado em um ambiente que facilite a divulgação, apenas vai ser aumentada, tudo bem, mas foi criada um outro artigo para dizer, olha, se o crime acontecer na rede social vai ser aumentado o triplo, então assim, nesse caso o legislador entendeu que olha, só está no meio que facilite, não se adequa à realidade que a gente tem na internet, então foi criado, foi criado essa nova quarta-cadora aí para poder aumentar, né, essa pena dessa pessoa que comete um crime contra a honra na internet, antes a gente estava assim, tentava-se usar esse primeiro artigo de que, olha, quando for no ambiente que facilite a divulgação, a pena vai ser aumentada, então, tudo bem, mas não foi o suficiente, então o legislador, aí não é só um trabalho do advogado, do promotor e do juiz, a gente tem que trabalhar junto com o legislativo também, para a Marta, olha, isso aqui não é o suficiente, porque a gente tem... A prática não vai funcionar. A prática não funciona, é muito complexo realmente, e aí existem casos também que envolvem aí múltiplos, digamos assim, réus, não sei se posso colocar dessa forma, mas vamos lá, no caso como um vídeo que expõe uma criança de forma sexualizada, adultizada, de exploração mesmo, envolve aí quem permitiu aquilo, quem divulgou aquilo, aí no caso o perfil, o conteúdo divulgado está no perfil do responsável daquela criança, por aquela criança, não, tá, e o terceiro perfil, então aí tem o responsável, o dono do perfil, a plataforma que divulgou aquilo ali, de repente os usuários daquela plataforma que usaram aquele conteúdo, então é uma escala de possibilidades e o crime vai se fragmentando e ao mesmo tempo que ele se fragmenta ele ganha um amplitude tão grande que é até difícil juridicamente de você costurar toda essa anteia, não é isso? É, em uma situação como essa, a pessoa que posta vai ter uma responsabilidade diferente do pai da mãe, a gente ainda hoje não consegue colocar uma responsabilidade criminal para as plataformas, isso aí a gente nem consegue, então assim, o que a gente tem hoje é responsabilização um ano muito possível, uma indenização, enfim, criminal a gente não consegue, as pessoas que divulgaram esse vídeo, replicaram esse vídeo, podem ser responsabilizadas, depende, hoje é recentemente um Instagram fez uma atualização que ele permite que você republie que uma postagem de uma pessoa, então isso aí a gente vai considerar como uma pessoa que divulgou ou não, a gente vai pegar, não, a pessoa que divulgou a pessoa que colocou o vídeo no próprio perfil, a gente consegue fazer essa diferenciação, então tudo isso importa quando a gente vai buscar uma responsabilidade criminal nos envolvidos, isso é muitas, muitas nuances, muitos aspectos que a gente tem que considerar, assim, no ano do criminal tudo que a gente está colocando não é só colocar, a gente tem que provar, então assim, as big tags vão estar alinhadas com o judiciário, com o pai, com a mãe, enfim, com o legislativo para ajudar a gente a conseguir essas provas, para conseguir caracterizar uma responsabilização, uma responsabilidade criminal de alguém, talvez esse seja um, assim, talvez o melhor caminho para a gente ir operando com as big tags, porque assim a gente precisa dessa colaboração. Você acredita que isso é possível? Acredito, acredito que é possível, acredito que é possível, acredito que é um caminho, não um caminho fácil, não é um caminho reto, é um caminho que a gente pode caminhar um pouco, voltar a ver que talvez por outro canto seja melhor, enfim, a gente tem que ir tentando, mas mexe com algo que move tudo isso, que é o dinheiro, que é o mercado, assim, ele grita muito alto, assim, então assim, são barreiras muito complexas, mas eu acho que a gente consegue equacionar a colaboração das big tags com o judiciário, sem que isso configure uma censura, sem que isso caia de alguma forma sobre a responsabilidade dos pais, o que a gente precisa de uma colaboração conjunta. As big tags, olha, não deixe que republique isso, quando feito uma denúncia sobre o perfil que esteja publicando conteúdos de sexuales sobre pequenas adolescentes, que isso seja apurado de maneira mais contundente pelas big tags, que elas não deixem isso passar, porque eu acho que existe outros meios, outros marcados que também geram muito renda, que não é esses, que não é esses, e as big tags sabem disso, mas a fiscalização é difícil. Difícil e tem mais uma questão assim de que como é que se faz esse recorte, como é que se coloca cada coisa em sua caixinha, né, então é um trabalho que precisa ser conjunto, precisa ser rápido, precisa ser eficiente e que traz, é como se você abrisse uma caixinha e dali surgissem inúmeras outras coisas, porque se a gente pensar bem, diante de um vídeo como esse, por exemplo, se chega a questão, o crime principal que tem se falado aí é realmente a exposição endevida e criminosa de crianças e adolescentes, porém, se a gente for lá nos comentários desses vídeos e das pessoas que acessam essas páginas, você encontra redes de pedofilia, por exemplo, então é um crime que vai se sobrepondo a outro e a outro e a outro e todo mundo enxerga que aquilo é real dentro desse ambiente virtual, mas a grande dificuldade é como você colocou, como eu consigo trazer todo esse contexto de crime pra um tribunal real, pra uma legislação que aconteça de fato, né? Aí eu acho que assim, dentro da internet, porque esse vídeo que viralizou, ele choca mais, porque a gente sabe que existe, por exemplo, a de Pueb, mas o que eles põem é que não estava acontecendo na de Pueb, estava acontecendo ali, onde a gente está todo dia, no Instagram, então assim, isso faz com que a gente, que acenda uma luzinha de que, pera aí, é normal isso? É normal a empresa permitir isso? Só porque a empresa é uma empresa que opera dentro do ambiente virtual, porque se fosse uma empresa física no mundo real, a gente não iria permitir, no virtual a gente vai permitir. Eu entendo que essa compreensão do mundo virtual, do mundo real, ela ainda é muito rarefeito pras pessoas. E eu acho que as biblioteques sabem que acontecem, mas elas se utilizam dessa situação nebulosa pra se eximir de algumas obrigações. Então assim, vai dar trabalho você fiscalizar, se todo perfeito está sendo criado, está sendo criado por um criança e por um adolescente, ou assim, fiscalizar, se está sendo criado por um criança ou por um adolescente, pra poder permitir, isso pode dificultar, pode, mas a gente precisa encontrar o caminho, encontrar o caminho, a gente precisa encontrar o caminho, se vai ser com colaboração ou sem, o caminho ele precisa ser encontrado, porque a gente tem aí uma sociedade que está se formando e que vem sofrendo, doenças psicológicas, fracão, ansiedade, que são geradas pelas redes sociais, pelo uso indivíduo das redes sociais, porque as redes sociais são maravilhosas quando elas são usadas para o bem, mas a partir do momento que você não consegue construir pai, mãe, legislativo, judiciário, big techs, quando essas pessoas, que são os adultos, os responsáveis, não conseguem criar um ambiente saudável de convivência na internet, a gente tem uma sociedade adoecida, que vai crescer adoecida, e a gente vai ter que lidar com isso no futuro também. Beatriz, pra gente encerrar, eu queria que você trouxesse uma reflexão importante também, porque eu acho que a outra barreira muito forte nesse aspecto, que é a questão da liberdade de expressão. Eu queria que você encerrasse, a gente encerrasse com essa reflexão até um dia. Isso é aceitável, essa justificativa, entre aspas, é aceitável, e a partir de que momento ela passa a ser um escudo frágil para esse tipo de crime? Eu acho que hoje, na situação que a gente tem um país extremamente polarizado, é até complicado da gente dizer, olha, o que foi usado, o que foi dito usando a liberdade de expressão. Mas o que se propõe com essa criação de regras prazeres sociais, não diz respeito à liberdade de expressão das pessoas. É o que eu falei, que a gente estava conversando antes. Ninguém vai chegar e vai dizer, olha, você não pode mais postar uma foto com seu filho no seu Instagram. Foi isso. É encontrar um limite baseado em evidências e bom senso que cuide das nossas crianças, do nosso adolescente, da nossa sociedade e que permita que as pessoas convivam de maneira amigável e saudável dentro do ambiente virtual, que elas têm liberdade de dizer o que elas pensem sem ferir o direito do outro, sem causar um dano a uma criança, sem expor uma criança, sem sexualizar uma criança. Eu acho que é esse, mais ou menos, o caminho que a gente tem que ir seguindo, sem esquecer que a gente tem que, a gente tem o direito de se expor, de falar o que a gente pensa nas redes sociais. Isso é um fato muito positivo da elas. Mas a gente precisa estar atento para essas situações extremas que demandam, de fato, uma atuação mais incisiva dos pais, dos judiciários e, inclusive, das big tags. Maravilha, Beatriz, muito obrigada por isso. Agradecimento. Foi bastante esclarecedor. Vários pontos aí de reflexão. Queria agradecer e estamos aqui sempre de portas abertas para esse tipo de papo que traz realmente um conhecimento e reflexões necessárias para a sociedade. Obrigada pelo convite. Bom dia. A gente fica por aqui e até a próxima.