 Quando você tem uma depressão, você tem uma doença, você tem uma doença, você tem um desequilíbrio hormonal. O seu cérebro não libera tanta serotonina, endorfina, você tem um desequilíbrio hormonal. Você trata doença com medicina, tratamento e tudo mais. Mas a depressão é uma doença muito complicada e muito estigmatizada, porque as pessoas que tem depressão não têm vontade de fazer nada. Eu não tenho vontade de fazer nada. Cara, como eu vou realizar um grande projeto que eu tenho? Se eu não tenho vontade de nem de sair da cama. Se eu não tenho vontade de tomar banho, se eu não tenho vontade de arrumar casa. Devo se olhar a casa desarmada e a casa... Você olha que você está um tempo sem tomar banho, você olha que você está um tempo sem fazer as coisas, você fica muito tempo na cama e você se culpa muito grande. Você tem uma culpa muito forte, você se culpa muito por isso. Porque você está olhando pelas lentes da sociedade.