 Você já percebeu que, no Brasil, tudo pode virar desculpa pra censura? Pois é. Dessa vez, usaram até um vídeo do Felca falando sobre a adultização infantil pra levar polêmica na globo e no meio político. Mas vamos falar a real. Se o governo e a mídia realmente estivessem preocupados com as nossas crianças, teriam dado toda a visibilidade possível para o filme SON DA LIBERDADE que trata justamente desse tema. E o que aconteceu? Fingiram que o filme nem existia. Simples assim. Aí, quando aparece um youtuber fazendo piada ou crítica, de repente vira prioridade nacional? Ou esse governo é incompetente? Ou é hipócrita? Oportunista, mentiroso e safado? Porque não faz sentido um chefe de Estado se preocupar com o que um youtuber fala enquanto o país tem problemas reais, muito mais sérios. No fim das contas, essa comboção toda não tem nada a ver com crianças. O objetivo é usar uma situação isolada como desculpe para a rapada para empurrar de vez uma censura na internet. Porque a verdade é simples. Eles não estão nem aí para as crianças. O que realmente incomoda é a opinião política da oposição. Então, fica alerta. Quando você ver globo político e governo se importando demais com algo assim, desconfie.