 Então é só eu responder se eu tenho mais de 18 anos para acessar essa plataforma aqui? Eu tenho um pouco mais, dá para perceber. Mas como que eles têm certeza da minha idade? Pois é, graças ao eca digital isso vai ficar mais seguro. As plataformas que hoje funcionam só com auto-declaração, você fala que a idade tem, vão ter que desenvolver maneiras de deixar isso mais seguro, como sites adultos ou de apostas, por exemplo. Mas por que isso é tão importante? Porque hoje 92% das crianças e adolescentes usam internet no Brasil. Eles jogam, assistem vídeos ou redes sociais, mas também podem ser expostos. A conteúdo inadequado, golpes e exploração. O eca digital surge para garantir que a internet seja um ambiente protegido para crianças e adolescentes. A partir de agora, as empresas deverão remover rapidamente os conteúdos ilegais, tonar as ferramentas de supervisão acessíveis e fáceis de usar e denunciar os crimes digitais. Cuidar das crianças na internet é uma responsabilidade minha, sua e de todas as pessoas.