 A maioria dos homens, agora vamos falar sobre mulheres trans, especificamente. A maioria dos homens não tem a prática curar a gente se vestir de mulher, porque isso causa... diminui ele como homem, causa um machismo, né? Então assim, a maioria dos homens que eu conheço, eles não vão passar um batom, eles não vão colocar uma pruga, eles não vão se vestir de mulher para entrar num banheiro, não vão, mesmo que o bolo disso seja entrar num banheiro feminino. Gente, num banheiro feminino as mulheres não ficam peladas. E para as mulheres de plantão, no banheiro masculino, os homens não ficam pelados. Não existe isso. As pessoas entram, fazem as suas necessidades e vão embora. Então gente, essa polêmica do banheiro é muito desnecessária.