 Complementamos a todas as pessoas que nos acompanhem mais uma transmissão do canal cultural UAB. Perguntas poderão ser feitas aos palestrantes pelo chat. A palestra de hoje é promovida pela Comissão de Mídia, Entretenimento e Cultura, que falará sobre o tema. Eca digital e influenciadores mirins. O que muda? Mas a satisfação de receber a doutora Laura Hils, que é advogada e especialista em propriedade intelectual e direito do entretenimento pela ESA, secretar executiva da presidência da Comissão de Mídia, Entretenimento e Cultura, da UAB São Paulo. Ela que conduzirá os trabalhos. Doutora, a palavra é sua. Boa tarde a todos. Inicialmente, queria agradecer primeiro ao AB e a Secretaria Cultural por possibilitar esse evento e aos palestrantes que estão com a gente hoje para trazer esse tema aqui e discutir essa pauta tão relevante e tão atual. Em nome da Comissão de Mídia, Entretenimento e Cultura do AB, a gente dá início aqui ao nosso webinar. Eca digital e influenciadores mirins. O que muda? E que vai compreender como a nova legislação impacta esse mercado audiovisual e digital. Então, já foi apresentada nesse começo. Queria apresentar também para vocês os nossos palestrantes de hoje. Primeiro apresento a doutora Talita. Talita Savatina Garcia, que é sósia do IWMELCH, desadivogados na área de propriedade intelectual e cogestora da área de Mídia e Entretenimento. É vice-directora jurídica da Associação Brasileira de Licenciamento de Marcas e Personagens da Abral e especialista em Contratos, Propriedade intelectual e Inovação pela FGB. Ela também é professora de especialização em propriedade intelectual da PUP Paraná e professora convidada da graduação em comunicação da FAAAP. Temos também a Larissa Melo, fundadora da RMC de Vocacia. Ela é especialista em propriedade intelectual e direito do entretenimento pela ESA, São Paulo. Ela é membro da Comissão de Mídia e Entretenimento Cultura da OAB São Paulo e também da Associação Brasileira de Direito Outoral. Queria apresentar também a Larissa Kaki, que é advogada, consultora jurídica e professora na área de direito do entretenimento, mídia, imagem, publicidade e comunicação. Ela é integrante também do corpo de árbitros da Câmara Nacional de Arbitragem e mediação na comunicação. Ela é diretora da Associação Brasileira de Direito Outoral e diretora editorial da Associação Paulista de Propriedade intelectual. É coordenadora e coautora da obra, atividade publicitária no Brasil, Aspectos Jurídicos, publicada pela Editora Almedina. Temos também aqui com a gente o Rodrigo de Medeiros Paiva, que é presidente do Conselho da Abral, membro da diretoria da Associação Nacional das Editoras de Revistas e conselheiro do Conar. Ele é publicitário de formação, já passou por agência de publicidade, canal de televisão, produtoras e atuou nos últimos 30 anos, na Maurício de Souza, produções, na área de licenciamento, editorial e relações governamentais. E a gente tem também com a gente hoje o Thiago Pedroz de Andrade, que é diretor jurídico da produtora Floresta, advogado e doutorinho direito pela Faculdade Direto da USP. Agradeço a todos os participantes e palestrantes pela contribuição no debate de hoje. E inicieu falando que o ECA Digital marca esse novo capítulo na proteção das crianças nesse ambiente digital. O ECA tradicional trata do direito à proteção integral, educação e participação de crianças e adolescentes. E o ECA Digital atualiza essas garantias para o ambiente online. Aqui a gente vai falar um pouco sobre essa atualização e trazer algumas cartilhas e disposições, tanto do Conar quanto a nova cartilha da Abral, que foi lançada recentemente. Queria começar passando a palavra para Talita, que vai trazer para a gente um pouquinho desse contexto de surgimento, tanto do ECA de 1990, e a importância dessa atualização da lei para o ambiente digital. Boa noite a todos. Eu gostaria de agradecer ao AB pelo convite, de estar aqui com vocês e com pessoas que eu gosto tanto no mundo do direito do interditerimento. Então falando um pouco dessa mudança, acho que antes de falar do ECA Digital como a Laura apontou, a gente precisa voltar um pouco no tempo. Então quando a gente remeste para a década de 1990, quando surgiu de fato o ECA, Estatuto da Criança de Andalecente, foi num momento completamente diferente. Então para quem não é dessa década, quem é mais novo dos anos de 2000, não sabe o que era uma internet analógica, aquele xiadinho no final quando a gente ia conectar na internet, e que naquela época as preocupações eram outras, comparadas com hoje. Eu gosto de dar um exemplo que é uma mudança muito drástica na minha vida, que é a maternidade em si. Então a maternidade é um ponto de mudança na vida, que você vê a diferença do ECA Digital para o ECA anterior, eu até fico brincando com o pessoal da minha equipe, e a gente fala que o ECA Digital é analógico, porque era o ECA de 1990. Naquela época a gente não tinha essa preocupação. Então em 1990, quando a gente volta para o tempo, era um momento de muitas mudanças, até mesmo na questão da publicidade. Então na época que surgiu o CDC, surgiu o ECA, Estatuto da Criança da Adolescente, e a gente tinha publicidades que eram muito diferentes, que tinham um apelo imperativo, com um sumo muito forte. E aí, conforme as coisas vão evoluindo, a gente percebe que a legislação às vezes tenta alcançar essas mudanças. Então enquanto a preocupação era tirar as crianças da rua, hoje a nossa preocupação era tirar as crianças da tela. Então a preocupação naquele momento não era isso. Então a gente tinha outras preocupações, conforme a Laura apontou, questões muito importantes como segurança, privacidade, todas essas questões, o trabalho infantil foram refletidos naquela época. Porque começou a pensar como que a proteção da criança teria que ser no dia a dia, e até mesmo o trabalho infantil artístico. Agora quando a gente dá esse salto da década de 1990 até 2025, quanta coisa não mudou. Eu brinco que o meu filho nasceu com um chip diferente. Quem usa Android, quem usa o sistema operacional da Apple, tem uma dificuldade de você mudar de celular e conseguir transitar nessas mudanças operacionais. Meu filho pega o meu celular, pega um celular de outro sistema operacional e ele consegue mexer em tudo. Então as crianças, elas de fato, elas têm essa diferença. Então a nossa preocupação atualmente é como tirar eles do mundo virtual e como proteger as crianças em todo esse momento. Então quando a gente pensa naquele eco original, ele foi trazido princípios como melhor interesse da criança, o dever da família, da sociedade, do estado de garantir seus direitos. Quando a gente pensa agora no eco digital, a gente está falando como transformar esses princípios em obrigações técnicas e concretas. Então acho que hoje, até o intuito de a gente conversar um pouquinho mais e compartilhar aqui até mesmo a experiência, é mostrar como que vai ser essa proteção para a criança no ambiente virtual. Esses riscos que são invisíveis. Antes a gente sabia que a nossa preocupação era na rua, agora são nas telas coisas que a gente não consegue visualizar. Então, de fato, a gente tem umas diferenças, só que quando a gente pensa em todo esse aspecto histórico, é muito mais fácil de visualizar. Então aqui, só para a gente pensar nessas diferenças, o que eu acho que é muito importante, a gente vai falar um pouquinho mais de tempo, são questões de supervisão parental, a responsabilidade compartilhada, tanto dos pais como do Estado, não é só responsabilidade de um. Como que a gente vai trazer essa questão para os jogos eletrônicos e plataformas e também falar um pouquinho mais sobre os influenciadores digitais e o que que muda para eles ou deixa de mudar? Então eu acho que assim, se eu se deixar, eu vou ficar me estendendo aqui 15 minutos e a gente vai ver a monóloga. Eu acho que é importante a gente discutir aqui, cada um prazer um pouco da sua experiência e o que que vocês acham que vão mudar no nosso dia a dia. Obrigada, Talita. Eu queria te perguntar, considerando esse contexto de eca de 1990 e eca digital, você acha que teve um avanço efetivo na proteção ou só uma atualização técnica considerando esse avanço social mesmo, de tecnologia e tudo mais? Aqui a gente tem algumas questões para falar, por exemplo. No eca de 1990 a gente já tinha uma questão do próprio pravarar. O artigo 149 já falava da necessidade do alvaro, que é uma das crianças trabalhar em espetáculos. Isso é uma questão que, por exemplo, não muda. Já estava no eca digital, não tem dispositivo falando sobre alvarar. No comecinha do projeto de lei antes dele ser convertido, tinha uma disposição que tinha interesse da gente começar a regulamentar isso, mas o que a gente tem de diferença agora são as abrangências. Então, por exemplo, antes a gente falava do eca em meio de tradicionais, TV, radio e imprensa, agora quando a gente pensa no eca digital, é esse e-mail, as plataformas digitais, os apps, inteligência artificial, toda essa preocupação. E o que a gente tem que colocar, que é muito importante, é uma mudança que tem em relação à autoridade, ao tom, numa supervisora disso dos dados pessoais das crianças, que aqui fica muito claro que a gente é nacional de proteção de dados. Entende? Eu queria também convidar agora a Larissa, que faz esse trabalho bem forte com o alvarar, para comentar um pouquinho sobre essa questão. E falar um pouco para a gente sobre, eventualmente, uma lacuna, ou algum ponto que o eca digital tenha deixado de abordar, e que possa contribuir, que a gente consiga, ou resgatar lá no eca de 1990, e usar atualmente. E o que ela acha que, eventualmente, o eca digital deixou de falar, e que seria relevante para esse contexto novo, de comunicação digital que a gente tem hoje. É. Laura, boa pergunta. Boa pergunta. E agradeço o convite, e é um prazer estar aqui com vocês essa noite. E é verdade, existe, sim, uma lacuna e uma omissão no eca digital, porque ele não trata especificamente do trabalho infantil-artístico no ambiente digital. Ele trata do que crianças e adolescentes consomem, e não do que eles estão produzindo. Em razão disso, se tem essa nova legislação, tem o novo eca digital, que determina que as plataformas elas têm o dever de fiscalizar, de forma prévia e contínua, os conteúdos que estão sendo consumidos por esses menores, para que bloqueem esses conteúdos de forma automática, e essas crianças não tenham acesso a conteúdos inadequados e impróprios para a faxitária. O eca traz algumas diretrizes para as plataformas criarem alguns dispositivos, e quais são esses dispositivos? Eu vou trazer alguns exemplos aqui. O eca fala em modo infantil ou modo supervisionado. O modo infantil seria aquilo que a gente já tem hoje, mais ou menos, como o YouTube Kids. E o modo supervisionado seria os pais conseguirem criar um perfil infantil dentro da plataforma. A Netflix já trabalha dessa forma hoje. Eu consigo, por exemplo, criar para minha filha um perfil infantil dentro da plataforma. Um outro dispositivo também muito importante que a Talita comentou é o controle parental. Controle parental significa disponibilizar aos pais a possibilidade deles bloquearem o download a determinados aplicativos, ou bloquearem com o Pras Online, também controlar o tempo de uso da criança dentro da plataforma. Um dispositivo também muito importante é o bloqueio automático pela plataforma de conteúdos inadequados a partir de filtros por idade. Também a informação clara da faxitária que pode consumir aquele conteúdo existem vários dispositivos que a lei traz para proteger essas crianças desses conteúdos que podem causar um abuso ou uma situação constrangedora. Mas o eca não traz e não fala do trabalho infantil artístico no ambiente digital. Essa é sim uma lacuna, é sim uma omissão que não foi prevista. Eu acho que em razão do projeto de lei ter sido feito a toque de caixa por conta da denúncia do felca, por conta dessa questão da adultização, o eca focou na proteção do conteúdo que essas crianças e adolescentes consomem e não do trabalho infantil artístico nesse ambiente digital. E no meu entendimento, essas crianças deveriam ser enquadradas, esses influenciadores mirins que produzem conteúdos para a internet, deveriam ser enquadrados no artigo 149 do ECA tradicional que trata do trabalho infantil artístico convencional que antes era somente na TV, no cinema, no teatro. Então precisariam ser também enquadrados no ECA tradicional quando tiver um conteúdo que trata da divulgação de alguma marca, de algum produto. Eu acredito que eles deveriam ser enquadrados no ECA tradicional já que a nova lei não fala sobre isso. A gente tem inclusive uma decisão recente da justiça do trabalho que proibiu o Facebook e o Instagram de permitir o trabalho artístico sem autorização judicial. Queria saber se você acha que isso muda, de alguma maneira, a prática das plataformas digitais e dos produtores de conteúdo nessa decisão? E se você acha que o judiciário é suficiente para suprir essa lacuna ou se valeria a pena trabalhar mais e eventualmente legislar sobre essa questão, especificamente sobre o trabalho no digital? A gente teve recentemente uma decisão da vara do trabalho, acho que a sétima vara do trabalho aqui de São Paulo, determinando que as plataformas devem exigir o alvará judicial para esses influenciadores mirinhos. E daí eu deixo também uma reflexão para a nossa audiência, para os nossos convidados, se essa decisão deve ser aplicada, porque atualmente a competência para a expedição dos alvarás judiciais é da vara da infância, da juventude na justiça comum e não da justiça do trabalho. Então, não sei até que ponto essa decisão vai prevalecer, vai se manter e o judiciário pode, sim, suprir essa omissão do ECA, porque a gente já tem um dispositivo legal, porque determina que essa competência é da vara da infância, que deve ser obtida esses alvarás. Então, o judiciário tem, sim, o poder de suprir essa lacuna e que os produtores e as plataformas, além do ECA tradicional, eles também observem as diretrizes do Conar, que eu acredito que a nossa amiga Larissa Kaki vai poder explorar um pouquinho mais, porque já existe algumas diretrizes do Conar que trata dos influenciadores mirinhos. Eu vou aproveitar, então, para convidar a Larissa Kaki para falar um pouco sobre isso e tratar um pouquinho sobre como o Conar enxerga esse trabalho, essa questão da publicidade feita por influenciadores, sobretudo influenciadores mirinhos, que eu acho que é um ponto muito relevante aqui da gente tratar, e a publicidade infantil de maneira geral. Olá, boa noite. Comprimento aqui a todos os meus colegas, presentes, uma satisfação aqui compartilhar com vocês dessas reflexões tão importantes para o mercado. Comprimento a nossa audiência, sempre muito participativa, e agradeço o convite. Para mim, é sempre um prazer falar sobre publicidade infantil. Publicidade envolvendo influenciadores digitais mirinhos é uma grande paixão mesmo da minha trajetória. É importante lembrar que não existe nenhuma proibição genérica em lei quando a gente fala de publicidade infantil, e o Conar reservou um artigo específico do Código Brasileiro de Autorregulamentação Publicitária, trazendo aí direcionamentos muito claros de como estruturar conteúdo dessa natureza para atender do ponto de vista legal e ético. O controle da publicidade no Brasil, ele é, na verdade, misto, ele é exercido pelo Estado, através das leis, da fiscalização, etc. E também pelo Conar, que é um órgão particular criado pelo mercado em 1980, e que vem exercendo um papel muito relevante para a evolução da publicidade no território nacional. Esse ano, o Conar, inclusive, completa 45 anos de existência e com muitas discussões atuais, porque a gente sempre fala que a publicidade acompanha a evolução da sociedade e os entendimentos acabam pegando carona, porque a gente tem que avaliar os anúncios, que sempre é uma análise muito casuística, a partir do contexto histórico que a gente está vivendo, dos costumes e dos direcionamentos legais e éticos. Quando a gente fala de publicidade infantil e de um artigo específico do Conar para tratar sobre esse tema, a gente tem, sim, um olhar mais aprimorado. Não dá para negar que a criança e o adolescente merecem, sim, um cuidado adicional, uma atenção adicional para respeitar a vulnerabilidade do público infantil. E, dentre as principais recomendações que estão distribuídas no artigo 37 do Código, a necessidade de identificar claramente o conteúdo publicitário e, com um olhar muito focado nas redes, a recomendação do Conar é muito clara no sentido de o conteúdo publicitário estar segregado do conteúdo editorial para que a criança possa reconhecer esse material, essa natureza comercial existente, e, além disso, evitar alguns apelos, principalmente de imperativo ao consumo, apelos diretos. Então, a publicidade infantil já é bem direcionada, ela já é bem tratada, tanto pela parte de legislação como, principalmente, pelo Código do Conar. Tem todo um respeito com relação à condição infantil, o incentivo com relação à relação da criança com as pessoas ao seu redor, tanto no ambiente escolar como no familiar, a proteção do menor com relação a comportamentos inadequados ou acesso a produtos que não condizem com a sua fase de vida, uma fase de desenvolvimento ainda, garantir que o anúncio seja dirigido aos pais para que não desissentivem valores como respeito e convivência, determinando um respeito muito claro com relação à faixa etária da criança. Eu vejo que o ECA veio complementar um cenário legal e ético já existente na publicidade, mas muito mais vontade a questão do consumo da publicidade e o acesso da criança determinados conteúdos. A gente chama atenção aí, inclusive, para o Age Gate, que aquela verificação de idade não basta mais uma auto-declaração, precisa ter uma supervisão, e eu acredito que esse ponto ainda seja regulamentado. Um ponto interessante quando a gente fala de influenciadores digitais é que o Conar, acompanhando inclusive a evolução das discussões, a gente está falando aí do surgimento dos influenciadores digitais com as redes sociais, vamos dizer, meados de 2011, 2012, quando esse assunto se tornou mais evidente, acredito que muitas discussões, estava todo mundo entendendo o que estava acontecendo, porque a gente estava fugindo da cadeia tradicional da publicidade com figuras predeterminadas por um novo modo de comunicação, um novo modo de impacto do público, e a partir dessas discussões, o Conar, em 2020, publicou o Guia de Publicidade por Influenciadores Digitais, trazendo aí algumas considerações importantes, seja com relação à orientação para cumprimento das normas legais já existentes, porque o artigo 37 já fazia parte do código com direcionamentos muito importantes para aqueles que participam da construção de conteúdo, mas também orientando o que seria a publicidade por influenciadores, que na verdade é caracterizada a partir do conjunto de requisitos que envolve a divulgação de produtos de uma causa, e também de um serviço combinado com uma contra prestação, que não necessariamente precisa ser financeira, pode ser algum benefício, alguma contrapartida, e um controle editorial do conteúdo pela anunciante ou agência. Então isso quer dizer que, a partir do momento que houver alguma relação entre o anunciante e o influenciador, com uma intenção de divulgação de produtos, uma obrigação de postagem, e, em mediante algum benefício, caracteriza-se sim à publicidade, e aí com ela é necessário seguir com boas práticas para influenciadores, que quando envolve criança e adolescente ou uma mensagem destinada para esse público, o código brasileiro de autorregulamentação publicitária precisa ser observado. As boas práticas, elas envolvem, como eu comentei, a questão da identificação publicitária, que é primordial, o guia, ele complementa e reforça a importância de ter essa identificação ainda mais aprimorada quando destinada para criança e para o adolescente, garantir que elas estejam claras e visíveis e de fácil reconhecimento, assim, de primeiro plano por quem está assistindo, a responsabilidade dos pais com relação ao cumprimento das normas, os pais cada vez mais precisam estar atentos com relação a isso, a questão do Avalara, que a gente observa aí, que vende um movimento cada vez mais presente com relação à necessidade de garantir a segurança da criança no momento da produção. Enfim, são cuidados muito importantes, que devem estar, já estão no radar, já alguns anos, com relação, inclusive, ao reforço e toda a fiscalização e monitoramento que o Conar faz, a gente acompanha, para quem tiver interesse, inclusive o Conar, ele disponibiliza no seu site o resumo das decisões e lá a gente consegue localizar várias questões envolvendo influenciadores digitais que divulgam publicidade infantil, que trabalham com publicidade infantil, inclusive, é influenciadores digitais mirins, que têm esse foco e a ideia sempre é garantir a responsabilidade e a ética nesse conteúdo que é bem direcionado pelo Conar. Obrigada Larissa. Eu acho interessante esse ponto porque a gente tem diretrizes muito claras, delimitadas no Código de Autoglamentação, sobre como fazer essa publicidade infantil. Mas ainda assim, a gente tem um cenário recente, um movimento de ampliar essa proteção para as crianças e preservar mesmo esse contexto de desenvolvimento, de pessoa em desenvolvimento. Inclusive, a gente tem até alguns outros pontos que geralmente são considerados, como, por exemplo, a Instrução do Conanda, que fala bastante sobre a questão de publicidade infantil e ela é mais restritiva do que quando a gente entra via Código de Autoglamentação Publicitária do Conar. E aí eu acho que, num contexto de que a gente tem produtos para a criança, que esse público é um público que consome, isso é inevitável de se acontecer. A gente vai ter um contexto de publicidade sempre, mas que a gente tem um ambiente digital em ascensão, com infinitos marketplaces, infinitos produtos que estão aparecendo no mercado e que são destinados a esse público, que esse público vai consumir. Aí eu queria saber, você acha que existe uma fiscalização efetiva nesse sentido para o ambiente digital? E queria entender também quais são as principais preocupações do Conar, porque a gente está falando de publicidade infantil e influenciadores menins, quando a gente fala dessa fiscalização, entendeu? O que é mais observado pelo Conar na hora de fazer essa fiscalização? Quando a gente fala de publicidade, a gente tem que ter em mente que ela precisa ser regulamentada por lei. Na lei, não existe nenhuma proibição expressa de que não pode haver publicidade infantil. Lógico que cada caso é analisado de maneira casuística. Toda análise é casuística. Então, a gente acaba analisando a publicidade. Primeiro, através do impacto que ela causa, eu acho tão interessante, eu sempre falo nas minhas aulas para os alunos do artigo 17 do código, porque eu acho que ele traz uma orientação muito clara. Os anúncios são avaliados inicialmente pelo impacto que eles causam pela mensagem que eles querem passar, para depois serem cada elemento individualmente presente na mensagem, passa a ser avaliado. Eu acho assim, o Conar tem um olhar muito cauteloso com relação a essa questão, principalmente para evitar excessos. Quando a gente fala dos princípios e como a orientação que o artigo 37 traz, de como estruturar de maneira ética e responsável uma publicidade, logicamente que a análise vai ser da materialização através da mensagem. Então, todo cuidado vai ser através dessas etapas. Agora, o que se analisa são os excessos. Então, o Conar tem todo cuidado, principalmente quando a gente fala de redes sociais, do acesso a conteúdo disponível lá, pela análise dos últimos casos, de toda evolução que foi o tratamento dos influenciadores digitais e da sua associação a conteúdo de natureza publicitária. Inicialmente, eu percebi a preocupação que era como reconhecer que um anúncio é, de fato, dessa natureza. E a importância que era, principalmente para a criança que tem mais dificuldade de observar as peculiaridades, facilitando aí e aprimorando a inclusão dessa informação para que fosse de fácil reconhecimento. Isso, inclusive, tanto o Código de Defesa do Consumidor como o próprio Código do Conar, através de um dos seus artigos principais, ou até mesmo guia, ele deixa muito claro a necessidade de reconhecimento em primeiro plano de um anúncio, que se trata de uma mensagem publicitária. E eu acho que, principalmente, a questão do apelo direto ao consumo, ao consumo excessivo, a participação da criança ser protegida dentro desse conteúdo para que não seja disposta a produtos que não estejam condizentes à sua fase de desenvolvimento. Eu vejo uma preocupação muito grande, eu entendo sim que o Conar tem mantido essa fiscalização e monitoramento, e a sociedade como um todo. Lembrando que o Conar permite que qualquer um de nós, e a gente sabe que hoje a sociedade está muito ativa, eu sempre falo, o judiciário é sim uma preocupação para os nossos clientes, e tem que ser sempre o Conar como um órgão que regulamente, que tem aí um poder capaz de trazer boas práticas para o mercado, tem uma grande importância, mas hoje a gente tem as redes sociais, a gente tem aí o medo do cancelamento, que é o medo real, e que de fato acontece que as marcas têm que estar sempre atentas e que têm que estar no radar. Então a gente sabe que essa fiscalização é exercida pelas autoridades, é exercida pelo Conar, mas também é por todos nós, e qualquer um de nós pode verificar uma irregularidade, verificar que pode haver uma violação, e ingressar com a denúncia no Conar para inspirar uma instalação de um processo. Então a gente vê que tanto a sociedade, quanto as autoridades, enfim, todos nós estamos atentos a isso, e tudo isso tem sido muito avaliado, com muita seriedade aí pelo Conselho de Etica, do órgão que é composto por representantes das diversas associações que compõem o órgão, e representa os interesses das figuras presentes na cadeia publicitária. Obrigada Larissa. Eu queria já aproveitar o gancho e convidar o Rodrigo Paiva, que é conselheiro do Conar, e também queria estremar ele para falar um pouco sobre a cartilha da Abral, sobre publicidade infantil, que eu acho que vai contribuir bastante para esse diálogo, principalmente porque vocês já trazem na cartilha esses conceitos de Eca Digital. E aí eu também queria ter uma visão de mercado também do Rodrigo, que eu acho que ele consegue trazer isso para a gente, sendo do mercado publicitário, e trazendo uma visão que fura um pouquinho a nossa bolha do jurídico aqui. Oi, mano. Boa noite já. A Brasília está com vocês, um publicitário no meio de advogados. Não é uma posição muito confortável, porque normalmente publicitário quer furar todas as bolhas, quer compelos os limites, mas o olhar é justamente, como a Tarita falou, a década de 90, 20 anos depois da evolução saindo da ditadura, a sociedade estava experimentando a sua liberdade total de expressão. Então, na década de 90, a gente viu grandes campanhas, abordagens totalmente diferenciadas e inovadoras. Isso fez com que as práticas da publicidade ficassem meio cristalizadas naquele momento, como uma prática normal que deveria ser seguida e continuada. O que a gente viu também com a evolução da sociedade é que existem limites da serem reconhecidos e observados, de todas as formas, no exercício da cidadania. E o consumo faz parte dessa cidadania. Mas a gente tem que fugir da facilidade, quando a gente não consegue entender uma coisa, é o viés mais fácil da proibição. Então, a gente observou muitas vezes, na continuidade dessas campanhas, nesses últimos 30 anos, que se cometia excessos e desvios. E o próprio mercado, através que o reconheceu, que precisa ter um limite ético e responsável no exercício da sua atividade. Então, na década de 70, ainda quando foi criado, se sentiu a necessidade de criação do conar, foi o mercado que reconheceu isso para preservar a sua atividade. Então, se reuniu produtores, anunciantes, agências de publicidade, fornecedores e veículos para estabelecer esse nível ético e responsável na comunicação. E isso foi refletindo no exercício da comunicação da publicidade do marketing. Então, só que esse exercício da prática, ela não é instantâneo, ele é passado muito aos poucos, conforme as gerações vão se reciclando. E assim, é muito comum ainda, tipo, publicitários, marqueteiros, que estão acostumados a lidar com campanhas dirigidas ao público adulto, tentar praticar as mesmas técnicas em produtos dirigidos para um público infantil adolescente. Desconhecendo-se que existem condutas-normas que devem reger esse público pela sua imaturidade, pelo seu estágio de evolução, precisa ter um cuidado da sociedade nessa comunicação. E é o que, e por conta desse viés, Abral, que é a Associação Brasileira de licenciamento de marcas e personagens, ela percebe essa necessidade de educar e capacitar os profissionais de marketing em comunicação nesse cuidado. Então, é um trabalho que vem sendo feito há alguns anos, já fizemos três cartilhas com essa preocupação de passar os preceitos éticos e responsáveis, extremamente calcado no CONAR, no código brasileiro de autorregulamentação, onde a gente procura passar o que eu acho legal da nossa cartilha, que a Talita Garcia teve uma participação vital na sua confecção, é que a gente mostra o que deve ser feito, o que não deve ser evitado, e exemplos práticos, olha, isso aqui se costumava fazer, só que você consegue obter o mesmo resultado abordando de uma outra forma. Então, ela é muito didática, são três cartilhas, e recentemente, com o ECA Digital, a gente atualizou as outras duas cartilhas para oferecer ao mercado um instrumento fácil, objetivo, de saber como lidar com essa comunicação cada vez mais atuante. Eu só queria aproveitar a oportunidade, nessa questão da discussão da publicidade infantil, nesse VES mais fácil de se procurar o atalho, de se defender, alguns segmentos da sociedade que a gente entende como mais vulneráveis, o caminho que foi, começou lá atrás, os jornais. Então, a porta de entrada de jornais era justamente a parte de inclinimento que eram as histórias em quadrinhos, as tiras de quadrinhos. E a criança começava a ler, as tiras de quadrinhos se habituavam àquela leitura e iam migrando para outras sessões e outras colunas. Com todo o aparecimento de toda essa discussão sobre a publicidade, isso foi sendo afastado dos jornais, porque como havia menos a presença de anunciantes, e o jornal tendo a necessidade de rentabilizar o seu sentimento com aliado, esse espaço foi sendo desvaziado. O alternativo de inclinimento acabava sendo as revistas, que acabaram tendo esse mesmo comportamento. Então, tradicionalmente, as revistas infantis, em quadrinhos, tinham muito pouca presença de anúncios de propaganda nas revistas. E com a evolução da sociedade, as crianças se afastando das bancas de jornais, a procura e o hábito dessa leitura também foi diminuindo. Então, qual era a alternativa de inclinimento? A televisão aberta? Daí veio toda essa questão da discussão, da publicidade infantil, e as grandes marcas ficaram inseguras com a insegurança judídica que aconteceu, por uma divulgação que a publicidade infantil estava proibida e tal. Isso afastou muito a presença dos anunciantes, a recomendação das agências, e o espaço infantil foi diminuindo conforme o aporte das campanhas publicitárias e patrocínios começaram a diminuir. A atenção, isso é na curiosidade natural do ser humano. O ser humano sempre vai buscar novidade, o que tem de inclinimento de atenção. Então, a atenção do público infantil, das famílias, ela vai se dirigindo aonde tem novidade, e aonde começou a surgir as novidades, através dos canais fechados e através da internet, que era muito no seu início. Essa questão da publicidade infantil também alcançou os canais fechados e os canais acabam, fazendo com que as marcas se afastassem afetando o progresso desses canais voltados para a produção exclusiva de conteúdo infantil de qualidade. Então, nós temos grupos centenários da produção de conteúdo infantil que foram e são desestimulados a produzir conteúdo para essa faixatária, fazendo com que hoje grande parte do conteúdo esteja presente nas mídias digitais, nas telas. O que é interessante é que aquele mesmo movimento da sociedade de compor essa narrativa de defesa, afastando as crianças das mídias tradicionais de cultura e entretenimento, hoje estão preocupadas em como tirar essas mesmas crianças que foram levadas para as telas por falta de opção, como que faz para tirar das telas. Então, é uma reflexão que eu coloco no cuidado que a gente tem que ter na defesa de narrativas, na defesa de legislações muito rigorosas e extremistas. Não sei se eu me estendi muito, mas eu achei interessante colocar o panorama. Super importante, né? E é uma visão de mercado, Rodrigo, que quando a gente está falando aqui da proteção das crianças, de preservar esse espaço, a gente está discutindo a queca digital, que justamente coloca aqui a criação de um espaço controlado, para que essas crianças consumam um conteúdo que seja compatível com a idade delas, com a fase de vida delas, como a Larissa apontou. E aí a gente tem um cenário de proibição, que eu acho que assim, quando a gente pensa que a sociedade acontece e o direito vai acompanhando, a gente entende que é impossível impedir que as crianças acessem alguns conteúdos hoje em dia, porque a gente está falando aqui de um contexto em que a internet é muito fluida, todo mundo tem acesso a um celular, mesmo se pegar o celular da mãe, o celular da tia, a gente tem agora um conceito de uma proteção agora que surgiu, mas esse acesso foi um acesso muito fluido. E é quando a gente tira a existência desses espaços específicos para a criança, então você limita a publicidade de tal maneira que esses conteúdos infantis se tornam insustentáveis de serem produzidos, porque ele não se banca dentro de um contexto de mercado, a gente também está tirando das crianças a possibilidade de ter acesso a um entretenimento que é destinado para a idade delas, que é desenhado para a idade delas, com uma publicidade que considera os princípios e os parâmetros de proteção e de cuidado que se deve ter com a criança. Então é muito interessante quando a gente vê esse movimento que a Brau tem de realmente educar o publicitário, o mercado publicitário nesses parâmetros, nesses princípios, porque a gente desistigmatiza a ideia de que não pode fazer, porque esses produtos vão continuar existindo e esse público vai continuar querendo consumir esse conteúdo, porque é como a sociedade se coloca. Aí eu queria só te fazer uma pergunta, como que você acha que o mercado está reagindo com essa nova legislação do ECA? É muito novo, tudo isso é muito novo, apesar de isso já está vindo nessa evolução, está vendo uma educação simultânea. Tanto os produtores de conteúdo estão aprendendo a como se comunicar com seu público de forma ética e responsável, como o mercado publicitário está aprendendo como contratar esses profissionais e como demandarem, porque como a atividade de produção de conteúdo, qualquer um pode ser um produtor de conteúdo, seja ele ciente das suas responsabilidades ou não, às vezes começa com uma brincadeira e vai evoluindo. Normalmente esse produtor de conteúdo não está preocupado com as repercussões legais da sua atividade. Então esse olhar tem que ser muito mais das marcas e empresas de assegurar que a sua associação com os produtores de conteúdo seja feita seguindo as normas, por exemplo, do conar. Então o mercado publicitário tem que também participar desse movimento de educação e capacitação dos produtores de conteúdo. Então é através das cartilhas, dos workshops, das palestras, como nós estamos tendo agora, que a gente vai passando informação. Eu tenho muitos clientes hoje que ainda pergunto mais como, mas não é proibido? A lógica é simples, se o produto é liberado, autorizado, pela anvisa, qualquer outro produto, você pode se associar a ele. Não existe nenhuma rescrição. As rescrições, o que quer, cigarro, agrotóxico, armas, medicamentos, esses são os limites da literação. O resto você pode se associar respeitando a forma de você se comunicar. É por aí. Obrigado, Rodrigo. Eu acho que a Larissa quer também fazer algum comentário sobre esse tema. Sim, eu acho que é importante também a gente não censurar a liberdade criativa. Às vezes a lei quer proteger tanto que ela acaba censurando a liberdade criativa de influenciadores mirins. E existem conteúdos legítimos. A gente sabe que existem conteúdos legítimos e a gente precisa preservar a continuidade desses conteúdos. O que a Weka Digital trouxe e a legislação atual que a gente já tinha, também que é o Weka tradicional resguarda, é o respeito e a proteção dessas crianças. E isso sim deve ser mantido e deve ser preservado, mas nunca censurando a liberdade criativa. E a gente pode utilizar os mecanismos que o Weka Digital traz para fazer essa proteção desses menores. Principalmente os pais. Os pais têm esse controle e essa supervisão parental é uma responsabilidade muito grande que os pais devem assumir para fiscalizar o conteúdo que essas crianças estão gravando, o tipo de conteúdo, o tempo que essas crianças estão expostas, para que verifiquem se não existe nenhum tipo de abuso. E quando eu digo abuso, só há um abuso sexual. Eu digo um abuso de disposição excessiva no tempo que essa criança fica exposta nas redes. Porque isso pode acabar influenciando negativamente nos estudos, na vida social, no tempo que essa criança gasta com os amigos, com os colegas, com a família. Então a gente só precisa tomar um pouco de cuidado para não censurar, porque eu acho que existem conteúdos legítimos. Essas produtos elas devem continuar, porque as crianças precisam acessar conteúdos próprios e adequados para a faxatária, para a fase de vida delas. Então é só um cuidado que a gente tem que ter e lembrando que não é só uma responsabilidade dos pais. No meu ver, eles têm uma responsabilidade grande, mas também é uma responsabilidade compartilhada com o Estado e com as plataformas. Obrigada Larissa. Inclusive, eu acho que agora, até para trazer um pouco mais para a prática e tudo o que a gente está falando, eu queria chamar o Tiago para falar um pouquinho disso, num contexto dessa experiência com produção e ter a ótica mesmo de uma produtora que trabalha com produção digital. Como que ele enquanto advogado de produtora consegue adaptar essas orientações para a realidade prática num contexto dia a dia de produção? Queria convidar um pouquinho para falar disso, por favor. Eu gostaria de agradecer aqui o convite. Laura, sempre um prazer falar aqui com vocês. Além de ser um convite bacana, o tema é muito interessante. Então, queria agradecer o convite e para benizar as falas anteriores, me sinto super privilegiado para falar no fim, porque basicamente todas as grandes questões foram colocadas, então fica muito fácil para eu me apoiar aqui no que foi dito. E uma coisa muito bacana que já foi comentado e acho que isso transpassa todos os análises, é que a atuação da produtora como uma gente econômica no mercado, ela é uma atuação muito específica, porque quando você compra algum artigo no supermercado, você compra aquele produto por razões das mais diversas, porque eu gosto da marca, porque eu gosto do sabor, porque o nosso mercado, o mercado audiovisual, ele é um mercado cuja forma de produção é avaliada. É importante eu consumir aquele produto se ele foi bem produzido, eu vou querer assistir, não foi legal, se não foi bem produzido, eu não quero consumir. Isso é uma coisa bem específica do nosso segmento, porque as pessoas realmente se preocupam com a forma de produção, com a atuação de produção. E aqui falando na nossa casa, pensando aqui na UAB, é bacana a gente pensar na nossa atuação enquanto advogados, porque existe uma visão do advogado enquanto um elemento, às vezes dificultador, que é um elemento que atua dentro dessa ação como o pod ou não pod. Nossa ciência é um pouco válido, inválido, um pouco de sim ou não, um pouco de claro e escuro. E isso, e essa demanda dos advogados atuais, e acho que isso ficou muito claro no discurso de todos aqui, ela é uma demanda que passa muito, primeiro por uma paixão, pelo que a gente faz, pelo que a gente realiza, porque é muito importante isso, um elemento central. E além dessa paixão é entender que a nossa atuação é de viabilização do negócio, é de fortalecimento do negócio, e o que eu sinto na minha experiência aqui na produtora e em toda a minha vida no audiovisual sempre foi em produtoras, é muito importante, lá a hora, ter muito claro essa forma de viabilização de uma forma segura. Então, a crítica que a Larissa fez, super pertinente, a questão da lacuna legal, independente disso, independente da lei determinar ou não, o que a gente entende é que os stakeholders do mercado exigem das produtoras algumas cautelas que essa análise, até eu encontrei alguns artigos falando dessa expressão que eu achei muito bacana, que é o Safety By Design. Então, eu preciso produzir toda a cadeia e pensar todo o produto audiovisual a partir de um elemento de segurança. Então, nós passamos a ser chamados, não somente do ponto de vista de vale no vale, legal ou não legal, certo ou errado, mas a gente passou a ser chamado dentro da concepção do produto. Quanto mais o advogado e ele esteja próximo do conteúdo, ele esteja imbuído do que o produto está buscando e a Larissa lembrou muito bem do artigo 17, então, qual que é a mensagem que aquele produto, aquela obra audiovisual, aquela campanha está buscando? A partir desse momento é que eu preciso analisar essa criação do produto, analisar a viabilidade desse produto de uma forma que realmente isso atenda os requisitos legais e também do ponto de vista de viabilização do mercado. Então, eu acho que quando você pergunta como funciona do ponto de vista criativo, eu acho que a gente tem que atuar de mãos dadas com o criativo e aí o Rodrigo lembra muito bem, o mercado existe por causa deles. Acho que nós temos que viabilizar e potencializar o trabalho deles a forma mais concreta, ampla e viabilizadora possível, mas dentro desse andar de mandada tem um papel muito importante do advogado, que é esse papel de viabilizador, de dar segurança, de potencializar as ideias criativas e potencializar as ideias criativas dentro desse fecho. Então, como que eu potencializo a criatividade, como que eu atendo a esse mercado de uma forma segura, mais de uma forma que isso seja possível, que isso seja viável, que isso seja econômicamente interessante, que eu queira assistir depois, no final, e que eu queira mostrar para as pessoas que participem dessa produção. Eu acho que a gente, como advogado dessa área, principalmente quando a gente está atuando ali na frente consultiva, é um grandíssimo de um desafio alinhar a nossa orientação jurídica a um contexto que não vai viabilizar aquela produção. Principalmente quando a gente está falando aqui de publicidade, que muitas vezes a publicidade é o que vai custiar às vezes o conteúdo, a produção daquele produto, às vezes um não inviabiliza a produção inteira. Quando a gente está falando de publicidade infantil e conteúdo para crianças, ele entra num outro aspecto, porque a gente acaba, por exemplo, a gente tem limitações de publicidade indireta, a gente tem algumas limitações que são específicas desse tipo de público que vai consumir essa publicidade, e que demanda da gente até vou colocar num lugar de criatividade do próprio jurídico, que a gente acaba tendo que desenvolver algum recurso para conseguir passar essa orientação e viabilizar a execução desse trabalho. Eu queria saber, você acha que, no contexto que você está atuando, na orientação de produção, você consegue traduzir esses conceitos e você sente que essas cartilhas ajudam? Eu ultimamente tenho usado muito essas cartilhas de mercado até para conseguir me comunicar com times que não são do jurídico. E para mim faz muito sentido. E eu acho que agora, a gente falando de publicidade digital, de um conteúdo que é amplamente difundido na internet, que todo mundo tem acesso, que é muito mais pulverizado, a gente precisa conseguir falar uma língua que seja compreensível para todas as pessoas e que seja palpável e executável. Queria saber o que você acha disso, como você faz para traduzir essa linguagem? Eu concordo com você. A nossa principal dificuldade é traduzir e trazer essa mensagem de uma forma clara e de uma forma que não seja viabilizadora, que não seja o sim ou não. E nesse ponto, as cartilhas são uma ferramenta incrível, uma ferramenta que eu uso desde o início da minha atuação nesse mercado, porque elas facilitam muito a comunicação, elas facilitam a compreensão e a utilização de exemplos e de figuras, de imagens, também contribuem muito para o entendimento do que a gente quer passar e proteger. Agora, uma coisa que eu acho importante também, Laura, a gente tem, é assim, acho que toda essa dificuldade que ela se apresenta hoje para o mercado e quando a gente fala, no caso do Féuca, essa questão da adotização, todas essas dificuldades, esses obstáculos que são enfrentados, e eles realmente são obstáculos muito difíceis para a gente entender e como se adaptar para esse novo mercado, mas eu até retomar um pouquinho lá o começo da nossa conversa, quando a Talita colocou super bem a evolução, ali o surgimento dessa proteção a partir do ECA, a partir da criação da lei, da negociação da lei, a própria convenção dos direitos da criança que já vinha trazendo esses elementos, porque essa preocupação que a gente tem hoje, na verdade, como a lei, ela é um cuidado, é uma cautela que de uma certa forma já estava no nosso dia a dia, é uma preocupação, já que o mercado entende há muito tempo, acho que o ECA digital, ele consolida e conforma alguns entendimentos que agora voltar legislados, isso nos protege muito a questão da nossa atuação, mas de um ponto de vista muito prático, assim, eu acho que a gente tem essa cautela, a gente tem que ter esse cuidado desde sempre, e uma coisa muito bacana é que a partir do momento em que a gente conseguir comunicar, que a gente conseguir consolidar esse nosso recado e conseguir construir limites que sejam desafiados sempre pelos criativos, mas que a gente consiga a evoluir essa criatividade e manter essa criatividade, que ela é feita hoje, mas dentro de um ambiente seguro e com um ambiente legislado, também gera um ganho, esse ponto, acho que é muito importante, é um recado que queria muito passar hoje, essa visão de um compliance maior, essa visão de uma cautela maior, essa visão de uma preocupação com o cuidado de envolvimento jurídico em todas as fases do criativo, desde o momento da concepção, até o momento da pós-produção, isso vai gerar para os próprios produtos também um ganho, porque a partir do momento em que tem uma atuação nossa, uma avalização do ponto de vista jurídico, isso vai fazer com que o time de criação também crie mais tranquilo, porque não vão ser eles os próprios sensores, também vai fazer com que os times de distribuição consigam distribuir esse produto com esse carimbo e com essa chancella de um jurídico que está ali assessorando, que está acompanhando, eu acho que esse conhecimento que o advogado traz para o momento de produção e para o desenvolvimento dos produtos, ele é essencial, ele é muito importante e tem uma outra coisa que é super importante, você vê que na nossa conversa, diferente, sei lá, do pessoal do direito penal, do pessoal de outros segmentos, não precisariam falar, a gente fala de muitos órgãos, então o conhecimento do advogado, ele não se restringe só ao precedente de jurisprudência, a gente tem que entender o que o Conar diz, a gente tem que entender o Ministério da Cultura, o Ministério, como você falou, as resoluções conanda, agora com a questão da proteção de dados, então também uma agência específica de proteção de dados que vai gerar entendimentos específicos, que vai gerar cautelas específicas, por isso que o produtor, ele pode a primeiro momento ficar rescioso com a nossa atuação, mas eu acho que pelo contrário, eu vejo que a gente tem muito a contribuir, tem muito a dar esse poder de criação, poder criativo para esses agentes, porque a gente vai ter esse conhecimento, vai estudar tudo isso, e a gente consegue potencializar esse trabalho dele para que eles fiquem livres para serem criativos, então acho que esse é um momento muito importante para a gente, é compreender e assimilar esses cuidados como algo importante para a sociedade, como algo importante para o mercado, e como algo importante para as pessoas que vão ser atendidas para esses produtos, as crianças, os adolescentes, que devem realmente ter um cuidado específico. Obrigada Tiago, pela sua fala. Concordo muito com o que você falou. Queria saber se alguém aqui do nosso debate tem mais alguma ponderação para fazer, porque a gente está recebendo, a gente está com duas perguntas aqui no chat do YouTube, e aí a gente, queria saber se vocês tem mais alguma coisa para falar, para acrescentar aqui, senão eu ia passar para as perguntas, e aí ver quem de nós aqui gostaria de responder ou abordar, enfim, acho que aí a gente consegue cada um e contribuindo de alguma forma na resposta dessas perguntas. Laura? Oi. Desculpe, só lembrando já que a gente tem uma audiência aí, lembrando que a nossa cartilha é só entrar no site da abral, www.abral.org.br, que você pode baixar a cartilha. Olha. Olha. Eu fiquei de mostrar aqui a cartilha para vocês, né? Então, aqui só para ter uma ideia, essa cartilha foi lançada, de fato foi praticamente uma gestação, 9 meses para ela conseguir sair, quando ela estava saindo do forno veio eca digital, então corremos para fazer uma atualização também. O Conar participou de todas as etapas de criação, tem um respaldo muito grande, com todo o código de auto-realimentação publicitária. E aqui também é o que a gente acabou de falar, tem uma cartilha prática, o que você pode fazer, o que quais são os limites, quais são os princípios, exemplos práticos, até para facilitar o nosso dia a dia, às vezes, de conseguir trazer essa informação numa forma mais clara, dos nossos clientes internos e externos até mesmo. Então, aqui depois a gente compartilha o link, tem essa, tem o de influenciadores também, essa é a cartilha de publicidade responsável com influenciadores digitais, que foi baseada na época no Guia do Conar, então depois a gente pode compartilhar o link com vocês. Laura, você quiser passar para as perguntas? A Larissa está com a mão levantada aqui, para mim? Você quer fazer alguma funderação e ter que passar para as perguntas? Sim, Laura, é importante a gente falar para a audiência que a lei ainda não está vigente. O eca digital, ele entra em vigor em março de 2026, seis meses depois da publicação, que foi publicado em setembro, então ele entra em vigor em março de 2026. Então, é esse tempo que as plataformas tem para se adequarem às novas regras e novas diretrizes da lei. Obrigada. Então, eu vou passar aqui para as perguntas, tá gente? A gente está aqui com, vamos lá, uma pergunta de alguém que eu não sei o nome, porque tem um nome que é esquisito no Coiso, no Arroba, então eu não sei o nome dessa pessoa, mas é a pergunta seguinte, boa noite, até onde os pais, estados e redes sociais podem vigiar crianças na internet sem violar o direito delas à privacidade e à liberdade? Uma pergunta jurídica, advogados, por favor. Os pais podem controlar, sem violar o direito da criança, é isso? Até onde os pais, estados e redes sociais podem vigiar crianças na internet, sem violar o direito delas à privacidade e à liberdade? Eu entendo que o estado e nem as plataformas, eles vão vigiar, eles vão criar mecanismos para que eles próprios, quando eu digo eles próprios, eu digo as plataformas, tá? As plataformas possam bloquear o acesso dessas crianças, então eles não vão vigiar, eles vão bloquear acesso a conteúdos inadequados a partir das ferramentas e dos dispositivos que a lei determina. Como nós já falamos, a criação de um modo infantil ou modo supervisionado, um controle parental onde o pai possa controlar o tempo de uso dessa criança, indicação clara de faixa etária, bloqueio automático a partir de filtros de idade, então assim, não vai vigiar a plataforma, vai proteger esse menor até acesso a um conteúdo inadequado. E os pais da mesma forma, controlando que a criança está assistindo, que a criança está produzindo, o tempo que essa criança está exposta nas redes, eu não entendo como vigiar, assim, como controlar para que esse menor seja preservado de possíveis danos. Bem na linha do que a Larissa falou, quando a gente fala dessa questão, a lei já está olhando essa supervisão parental. Então assim, eu vou dar um exemplo meu com o meu filho. Eu tenho um aplicativo, que é o family link, que eu consigo ter controle daqui do que vai ser feito. Então por exemplo, tem diversas questões hoje sobre Roblox, então é um jogo que para idade eu deixo um controle no máximo 20 minutos por dia. Então assim, hoje quando a gente fala disso da vigilância, concordo com a Larissa, a número de engenheira negral, a gente supervisiona, então assim, qual que é o conteúdo mais adequado para aquela faixa etária? Então, espero que a gente tenha conseguido responder Larissa. Obrigada meninas. Vou passar para a próxima, que é da Fernanda e ela pergunta o seguinte, na opinião de vocês, como ficará a questão dos influenciadores menores de 13 anos, uma vez que o eca digital proibiu a utilização dessas redes por menores de 13 anos? Posso começar e vocês complementam. Na verdade, a gente já tinha essa questão das faixas etárias nas redes sociais, então assim, muitas vezes os pais liberavam o acesso da criança do menor para uma plataforma ou por algo que não era correspondente à faixa etária. Então assim, eu acho que o eca digital vai ter um controle menor. Aquela questão da meta checkbox de declaração daquela faixa etária, isso a partir de março vai deixar de existir, então não é meramente declaratório. Então aí vai ser a dificuldade e a mudança que as formas vão ter que ter, como que eles vão fazer esse controle? Então assim, a partir do momento que a gente está falando que não pode mais declarar, a gente tem que comprovar o que traz o eca digital. Então vai ser, por exemplo, hoje nos Estados Unidos na Calinfora, tem uma lei específica em relação a isso. Então é um dos estados mais reclados dos Estados Unidos sobre essa questão. Então a meta declaração, por exemplo, não é suficiente. Você teria que ter uma comprovação e aí como que eles estão tentando fazer isso? Que acho que é o nosso próximo passo. Então o pai cria uma conta, o pai que vai fazer essa declaração e aquela conta fica vinculada do filho. Então assim, como que a gente vai enfrentar isso? Isso é cena dos próximos papítulos. Eu gostaria de saber como as plataformas vão se posicionar no Brasil, porque assim, vai ser um desafio essa questão, até mesmo dos dados a serem coletados. A gente vai ter que subir um documento menor, não sabemos, cada um vai fazer do jeito que achar melhor para conseguir comprovar e também trazer menos responsabilidade para eles. Mas em relação a essa questão, a gente já tinha essa cautela, a redes sociais já tinha essa preocupação. Agora vai ficar mais claro ainda. Então uma criança de 12 anos não vai poder ter uma conta no Instagram. Obrigada, Tadita. Você também só complementando. Desculpa, Laura. Vai ser um desafio bem grande para a NPD, porque é a NPD que vai também fazer essa fiscalização. Então como a NPD vai fiscalizar através de um cartão de crédito do menor? Porque hoje a gente sabe que existem contas para menores de idade. Então, partir de 10 anos, já pode ter conta em banking. Então, apresenta um cartão de crédito do menor. Como que vai ser feita essa fiscalização? Também vai ser um desafio para a NPD. E a gente vai acompanhar as cenas dos próximos capítulos. Eu estou realmente curiosa, como que as empresas vão se comportar em relação a isso. Porque é um desafio. É um desafio adivindo do ECA Digital em uma forma, também de realmente a gente ter um controle de fato em relação a esse tipo de acesso, pelo menor de idade correspondente àquela faixa etária. Além da supervisão parental, essa é a responsabilidade que é trazida também aqui para as plataformas. E num prazo super curto, se adequar a tudo isso em seis meses? Antes da sessão presidencial, era um ano, né? Um ano. Era um ano. Aí quando veio a medida provisória, isso foi alterado. A vacaçomédias de um ano passam para seis meses. Minha finalidade para quem não conseguisse adequar também é bem rigorosa. Vale a pena até a gente mencionar que, se as plataformas não conseguirem se adequar, elas estão sujeitas a algumas penalidades entre a divertência, multa que pode chegar até 50 milhões de reais. Na verdade, a primeira multa é de 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil no ano anterior. Se não for possível ter acesso ao faturamento, essa multa vai de 10 reais a mil reais por usuário cadastrado na plataforma, sendo limitada aos 50 milhões e até a suspensão das atividades. Então, é um prazo muito curto para uma penalidade muito severa. Então, a gente tem que realmente acompanhar as cenas dos próximos capítulos. Com certeza, a gente vai ser um período de adaptação complexo aí, e a gente vai acompanhar isso de perto. A gente está chegando ao fim do nosso horário aqui nessa conversa. Eu queria agradecer, na verdade, vocês pela participação por essa conversa tão rica e de trocas tão legais. Queria agradecer também a todos que estão assistindo e ao OB também por acompanhar a gente nesse evento. Muito obrigada, boa noite. E quem tiver em querer mais eventos desse tipo, a gente tem o Instagram da Comissão de Mídia e Entretenimento Cultura. E a gente sempre posta evento, palestra lá no Instagram. E aí vocês podem se inscrever quando forem eventos abertos. E aí a gente acaba promovendo esses espaços de troca sempre que possível. Tá bom? Queria desejar uma boa noite para vocês e um bom final de semana, né? Que estamos quase no final de semana. Um abraço, pessoal. Obrigada.