 de uma fita VHS de finafe realista até cenas que deviam ser proibidas. Sejam bem-vindos a mais um vídeo das fitas VHS de finafe mais perturbadoras e depois de muito tempo elas voltaram e voltaram muito piores. Começaremos com a primeira fita que eu particularmente acho muito pesada, tanto no lado psicológico quanto no medo real. A fita que analisaremos se auto-intitula como o Cuerle amarelo. Disponibilizada por Velox, essa VHS tem um contexto muito macabro envolvendo uma criança chamada Susie e um psicopata louco para matar. Em mais um dia na pizzeria do Freddy's, onde todo ia aparentemente normal, porém todavia por uma falha de segurança do local, ou não, uma garotinha chamada Susie se encontra sozinha em uma sala de fliperama enquanto os outros estão se divertindo e sendo entretidos pelos animatronics. De repente a criança é surpreendida por um coelho amarelo, um coelho que era a ícone de um velho restaurante de finafe. Bonnie? Bonnie, eu não posso ver, o turmo acertou. Por que você acertou a porta? Não se escute, pequeno. Bonnie? O que conseguimos ver a seus olhos perdendo a vida? Isso é o grito desesperador na esperança de que alguém ouvisse, o que de fato não aconteceu, mas sim o pior, que se comprova com o líquido vermelho saindo debaixo da porta e algumas cenas que aparecem rapidamente na tela evidenciando todo o ocorrido. O que pese a mais nessa fita é o fato de que isso realmente acontece na vida real, então se eu fosse você eu tomaria bastante cuidado. Então isso além de ser um medo psicológico também é um medo real e a próxima fita é de fato muito mais pesada, se você não tiver estômago é melhor você sair do fíteo agora e por um breve momento nessa fita também conseguimos reparar aonde que ele vai depositar o cadá. A próxima fita que iremos analisar se denomina Five Nights at Freddy's 3, uma animação de terror disponibilizada pelo Nautico 3D, um canal que vem crescendo com seus vídeos bastante agonizantes e únicos de FNAF. O contexto dessa fita é basicamente alguns incidentes que ocorreram na pizzaria de FNAF, desde um psicopata assassino vestindo um traje de coelho até algo mais perturbador, revelando onde estão algumas das crianças que desapareceram em pizzarias passadas. A próxima fita que ocorreram na fita é o do Nautilus, um canal que vem crescendo com seus vídeos bastante agonizantes e únicos de FNAF. Ninguém precisa fazer isso. Eles se afogaram com seu próprio sangue. Eu gosto de ver as suas lágrimas. Eu não consigo ver nada. O que eu sinto doa. Isso me machuca. Isso me machuca. Isso me machuca. Isso me machuca. Isso me machuca. Essa fita é muito pesada e explica de modo explícito como o psicopata fazia esses atos e como ele se divertia fazendo esses atos doentios. As crianças que anteriormente desapareceram na verdade foram um e colocadas dentro dos animatrônicos e aqui foi exposto o caso do sumiso de Gabriel, o Freddy. A primeira parte dessa fita termina com o coelho sendo perturbado pelos espíritos das suas vítimas e após alguns segundos vemos o que parece ser uma demonstração ou um vídeo de abertura para uma nova atração de terror. O Frasbear Frighties, ou até mesmo mais do que uma simples atração.