 Já não basta influenciar negativamente os adultos, influenciar também as crianças. A prova disso é neste vídeo aqui. Cadê o Naki? Este vídeo é público e o Inaki observa passivamente. Crianças estão a amadurecer prematuramente e haverá graves consequências, porque estão a pular etapas, sequestrar a infância dessas crianças. E é um síndrome deste ocólio. Eles amarem o seu agressor. No caso deste cantor, e aí o tsunami, nós não podemos quebrar etapas e achar que lá no futuro estará tudo bem. Não esqueça isso.