 bem comum que quando você fica famoso ou quando você fica conhecido por algo que você faz tipo Live que os fãs começam a te reconhecer na rua e que isso pode ser algo legal, positivo mas também pode ser algo ruim quando se trata de um fã que é meio doido e não dá nem pra se chamar de fã né, que vocês sabem que a Live do Bistecone tem muita gente que é meio doida da cabeça, se você acompanha ele você concorda comigo 100% porque na maioria das lives que ele faz sempre tem alguém falando merda, não vai ter uma live que não vai ter alguém falando muita besteira ou uma besteira no nível extraordinário que deixa o cara ter mal, e assim eu to pegando muito leve tá, porque o cara já até chorou por conta disso, teve tantos episódios que o chat mandou tanta merda que o cara chorou de tão ruim que tava, ver, que c*** é um bagulho desse, é porque tipo assim às vezes tem um comentário aqui no meu canal, sempre tem um espertão aí que ele fala, ah mas tu não conhece nada do Bistecone, tu sabe que ele fica forçando as coisas e na verdade ele não leva a sério, irmão tu tá de sacanagem né cara, uma pessoa mesmo levando a sério dela não é de ferro, alguma hora ele vai cair, ele já caiu várias vezes, ele já chorou, já desabou em várias vezes, se você segue ele mano, tu sabe, ele já chorou por conta do chat várias vezes, inclusive o chat não leva a sério, isso é com recorrência com as lives recentes mano, isso sempre acontece isso, não dá nem pra falar as crianças que tão mandando isso, não dá nem pra saber velho, porque tem tanto adulto como criança no chat do Bistecone, é um bagulho totalmente misturado que você fica se perguntando, se quem manda as merdas, as crianças ou os caras, e realmente a gente não tem que pensar em isso, porque quem manda os pixes oado é tanto os caras adultos, com as crianças e até tem mina que manda merda também, e o que me surpreende mais não é nem isso, a forma que o pessoal continua mandando as coisas mesmo depois de ver o cara chorando, a live do Bistecone é uma live onde todo mundo pode zoar, só que a zoação ela sempre tem limites, e o Bistecone sempre falou isso pro pessoal do chat dele, mas tem tanta live pixes oada mano, que você não consegue entender, que nem quando o cara fica mal, nem quando o cara tá abraca, o pessoal respeita, entendeu, então não tem aquele respeito muito, não tem aquele momento onde o chat começa a notar o apcb que ele tá ficando mal de verdade ali, não vou não parar, não é assim, o que aconteceu nessa live onde ele voltou pra Mauá pra fazer uma live de irl lá, foi totalmente bizarro, bizarro no ponto onde você fica até mal de ver o cara como ele tava, estressou totalmente, e eu não tô falando aqui como os meus deus, eu estou 100% defendendo Bistecone, até porque como falei a live dele é de zoeira, às vezes ele zoou o chat de volta também, só que tem sempre tem limites né cara, às vezes o chat e o próprio público dele mesmo sabe, pessoas que são conscientes sabem, e tem coisas que acontecem ali, meu deus mano, passa dos limites tá ligado, nessa live aqui em específico teve um fã, não sei se é fã, não sei dizer pra você ser fã, mas teve um moleque muito chato mano, que ficou falando no ouvido dele o tempo todo, ficou andando com ele, ficou gritando, mostrando o dedo pra ele, tava muito desconfortável, tava desconfortável pra cacê, depois disso aí ele conseguiu voltar pro carro e o Guilherme foi dirigir pro que ele estava bebendo, o chat mandou tanta live pix bizarra, Bistecone quase chegou a chorar desabafando, se estressando também você vai perceber eu vou mostrar aqui pra vocês esse trecho e vou comentar por cima a mesma pegada dos outros vídeos que eu fiz que tá, e também que você pode ver, que eu vou pausar e vou comentando pra vocês verem, discutirem aí no comentário também sobre seu ponto de vista sobre essa determinada situação, porque o que eu tô fazendo aqui é falando sobre o que eu acho e sobre o meu ponto de vista no momento que eu tava vendo a live, então fica tranquilo mano, isso aqui não é 100% a verdade, isso é meu ponto de vista o que eu acho, tá bom? Você sabe que o meu canal é pequeno e por isso eu preciso da sua ajuda, não pula, eu preciso muito da sua ajuda pra crescer meu canal, então você precisa deixar o like, se inscrever que é de graça e se você quiser você pode virar membro do canal também, vai ter os benefícios lá, a PN7 99 por mês. E aqui dá pra ver claramente que o Vistaeconi só tá batendo um papo ali com chat, ele tá se preocupando de certa forma com o pessoal, com o jeito que o pessoal tá tratando ele mandando live pics, e como falei pra vocês no início do vídeo que zoeira zoeira mas tem os limites, né, é que o Vistaeconi punto for muito bem isso, ele tenta conselhar as pessoas né, do chat dele, assim você vai receber claramente que ele se importa, e como falei pra vocês várias vezes, que se ele não se importasse de a telha fechada com a cena, não se preocuparia tanto assim de ter que explicar essas coisas básicas que tem uma criança que deveria saber, não se estressaria tanto assim, então é um negócio a se pensar né, então se você for esse tipo de pessoa que faz esse tempo todo, pô mano sabe os limites né, as vezes tem coisa que não dá mano, as vezes o cara não aguenta, é uma questão de se pôr no lugar do próximo né, parece ser chato pra caralho. Então bobeira as vezes que não vai dar em nada, tá bi, porra, 90% das live é tudo zoeira, tão vendo que tá um clima de merda né Gabriel, fala alguma coisa. É complicado né rapaziada, essa questão aí de maturidade né, pô, manda uma mensagem positiva, pergunta como é que o cara tá... Para eu esticar lá de pics? Os cara tá bem, os cara tá mal, entendeu? Os negócio de 777 aí não pressa não, é mó, pode? Dá uma enxota, tá mesmo. E aí eu fico chateado com essa situação aí rapaziada. Então é uma mensagem positiva, cupião. E aqui o Gabriel fala um pouco sobre esse tema, o pessoal sempre tá mandando besteira, o pessoal não dá um tempo, manda um apoio, incentivo ali e fala pô cara, pelo menos você se inventa sem importar com a gente, você tenta dar conselho pra gente mesmo tendo praticamente o chate dato, e mais bizarro possível, eu não falo o mais bizarro, mais um, dois, tá? Eu sei que tem muita gente aí do chat do Bisteacone que é gente boa, só que é minoria, entendeu? Pra você ver mano, pra estressar o Gabriel tem que falar muito a medo, porque o Gabriel é um cara muito tranquilo, vocês sabem disso. E ele mesmo fala que estressa ele ouviu os outros falando merda do Bisteacone, que ele é um amigo, né? Pô, você talha com seu amigo, você viu os outros falando merda e você vê seu amigo ficando triste, é um bagulho muito pesado. Cara, às vezes a gente quer trocação da ideia, entendeu? Deixar um clima leve, tá bem? Vocês me entendem, vocês entendem gente? Às vezes eles ficam zoando aí, eu sei que vocês estão só zoando, mas tem muita aproveitadura nisso aqui é uma das partes mais importantes que o Bisteacone fala e dá pra sentir a sinceridade dele, que o intuito ali é conversar pra tentar fazer as pessoas que se sentem mal e se sentirem bem, as pessoas que se sentem sozinhas e tristes se sentirem numa companhia, nem você não, um streamer, né? Tando bons desse vínculo, entendeu? E é por isso que ele pontua isso. E essa última parte que ele fala tem muita gente aproveitadora por conta da live se zoeira, é o que realmente é verdade, você consegue presenciar em qualquer live do Bisteacone possível, porque sempre tem um cara disfarçado de uma pessoa que tá fazendo piada, mas na verdade ele realmente tá falando aquilo porque quer escarear tudo, entendeu? Só que ele usa a piada de disfarça. É, eu falei pra vocês que claramente o chat não tem limite, ele ultrapassa os limites da live, os limites da mental do streamer, sabe? Continua zoando, zoando, zoando independente do que for, até o cara ficar doido, véi. Depois dele ter dado esse sermão inteiro, o cara vai lá e manda o bagulho dele. Eu gostaria de avisar aqui pra vocês que eu só tô falando desse jeito aqui porque tá madrugada, tô editando de madrugada e eu tô com um pouco de sono, então tô falando pra caro mesmo, então por favor, véi, não liga. Olha o tanto de coisa que eu falei, filho de puta! Não quero saber de mamada, não! Depois desse surto que ele teve, ele simplesmente começa a ficar triste e começa a desabafar pro chat. É foda, né, mano? A gente vê alguém que a gente gosta, é uma pessoa que ainda trabalha com entretrementos de viada, de ser engraçado, vê a pessoa triste assim, não sei, é um bagulho que mexe muito. Isso aqui na live foi de parte do coração, véi, o cara decidiu. Esse clipe aqui foi fogo, véi. No dia da live, se você tivesse lá, você vai ficar muito triste, véi. Pô, você vê que o cara tá se esforçando e ainda manda um bagulho desse falando que é importante ter saúde. Como é que o cara vai ter saúde? Não dá pra ter saúde com o chat desse. E agora é muito importante você prestar atenção nesse clipe aqui porque vai parecer simplesmente pan, entre aspas, esfarçado, que o moleque é muito perturbado, vai ficar xingando do lado do bistecone, vai ficar andando do lado dele, tentando atrapalhar ele, dando dedo na cara do bistecone, tudo só pra aparecer. E isso é basicamente o moleque resume todos os quides do chat do bistecone que são irritantes. É basicamente esse moleque aí. Vai se foder, caralho! Vai se foder, cara! Vai se foder, cara! Vai se foder, cara! Não tem muito o que comentar, mas esse moleque simplesmente representa todos os quides que estão, sabem os limites da cadeira no chat do bistecone, é literalmente esse moleque aqui e depois disso aqui o bistecone volta pro carro, pede desculpa pelo estresse que ele tá passando, mas dá pra entender o cara, né, vei? Pô, olha o moleque faz, olha o que acontece. Para que nesse dia dessa live aí ele tava esperando umas duas minas que o Gabriel chamou ela, elas não apareceram e ficou mais estressante ainda porque eles ficaram parados lá duas horas esperando, acho que mais de duas horas esperando as minas e não aconteceu nada, né, então é um bagulho que realmente deve ser bem estressante. Eu tô um pouco alterado, fiquei um pouco nervoso essa situação aí, Gabriel também tá nervoso Gabriel. Porra, foda, cara! Bom, basicamente foi isso, react, eu espero que você tenha gostado, eu vou tá trazendo mais situações que aconteceu nesse dia, só que separado, senão o vídeo vai ficar muito estendido e muito obrigado por ter assistido e deixa o like, se inscreve e até a próxima.