 E nós vamos falar agora sobre a proibição de lootbox. Os lootbox vão ser proibidos no Brasil a partir de março, do ano que vem, quando entre vigor a lei felca. Exatamente, o Lula aprovou a lei felca. Isso aqui não é novidade, eu já tinha falado quando teve todo o papo sobre a aplicação da lei felca e coisa e tal. Mas isso daqui, eu não sei se as pessoas se deram conta do tamanho do problema que é isso daqui. Muitos jogos podem deixar de serem permitidos aqui no Brasil, inclusive o Pokémon Go. Essa notícia foi sugerida por um esporádico, estava no fluxo avisteio Peter Nugral e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então, aqui o Brasil aprovou a nova lei que proíbe lootbox em jogos para menores de 18 anos. Mas o problema é que não é só para jogos para menores de 18 anos. É mais do que isso. É qualquer jogo que possa ser jogado por menor de 18 anos. Ou seja, praticamente todos os jogos. E a versão que foi aprovada dessa lei foi a pior possível. Porque eu cheguei a falar sobre várias alternativas para essa redação do artigo 20 aqui da lei felca. São vedadas caixas de recompensa oferecidas em jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles nos termos da repetiva classificação indicativa. Ou seja, jogos que possam ser acessados por crianças, você não pode ter lootbox. E isso é um problema. Havia uma versão anterior dessa lei que primeiro tirava a questão da classificação indicativa. Ou seja, permitia que seja só que pudesse acessada por crianças e achava-se aberto. E também teve uma versão dessa lei que falava que era permitido lootbox desde que fosse especificada a probabilidade de você obter cada item. Então, uma alternativa para o fabricante é que deixasse claro antes de você comprar lootbox. Você tem tantos por cento de chance de não vir nada na lootbox. Tem tantos por cento de chance de vir o item x, y, z. E assim por diante. Porque a verdade é essa. A lootbox, para quem não sabe o que é uma lootbox, acho que é importante explicar isso. Em vários jogos você tem o conceito de lootbox. Você compra essa lootbox com dinheiro do jogo. Mas embora seja com dinheiro do jogo. Esse dinheiro do jogo muitas vezes você compra no dinheiro do jogo com dinheiro real. Então você paga pela lootbox de qualquer forma. E essa lootbox pode conter alguma coisa. Então é uma espécie de rolê. É um jogo. Você joga. Ele pode ser que venha alguma coisa muito valiosa. Pode ser que não venha nada. Isso é uma coisa que muita gente critica. Porque algumas empresas têm o conceito de lootbox. Botam lootbox que muitas vezes não dá nada. E aí a pessoa vai lá, joga, compra lootbox e não vem nada. E coisa e tal. Assim, é chato. É chato. Mas é o conceito do jogo. O jogo é assim mesmo. Então, a meu ver, se você esclarece a probabilidade de cada coisa que tende a aparecer. E a decisão da pessoa é comprar. Ninguém é obrigado a comprar lootbox. A lootbox você compra se você quiser. Se você não quiser, você não compra. Então essa é a situação. Isso aqui não é uma coisa única do Brasil. Em outros países do mundo também houve a proibição de lootbox. E a desculpa disso é que crianças acabam ficando empolgadas com lootbox. E gastando dinheiro no cartão de crédito dos pais. E comprando muitas lootbox e coisa e tal. E não ganhando nada. A criança compra porque a criança não consegue fazer o julgamento. De que é uma chance muito pequena de você ganhar o item XYZ. Que é um item importante. Então a criança começa a gastar muito dinheiro em lootbox e coisa e tal. E a verdade é o seguinte, o erro nesse caso é o pai que deixa a criança gastar dinheiro direto no jogo. O problema não é do jogo. A mecânica do jogo está explicada. Você sabe que você pode não ganhar o jogo. Então isso aqui é mais um caso de terceirização de responsabilidade paterna. Os pais não querem ter trabalho de criar os filhos, não querem ter trabalho de educar. Não, vou tirar o cartão de crédito. Não pode ficar gastando em jogo e coisa e tal. E aí ficam culpando a companhia de jogo por ter feito isso. Ah, mas a criança não entende. Fica gastando dinheiro em lootbox, a toa e não sei que é lá e não ganha nada. A meu ver, se os pais têm esse problema, não deixa a criança jogar o jogo. Pronto, acabou. O jogo não pode ser a criança. A criança não pode jogar aquele tipo de jogo. Culpar o jogo por isso é absurdo. Você pode argumentar que se não está especificado a porcentagem de cada item que você tem chance de ganhar na lootbox, também pode ser um contrato meio ruim. Ou seja, não tem a explicação da sua chance real de ganhar o que naquilo ali. Era a versão que tinha anterior desse artigo aqui. Que dizia que os jogos deveriam escarecer a porcentagem de chance de cada item na lootbox ali. E aí estaria tudo ok nessa história. Só que o que passou foi a pior versão no final das contas. Então está simplesmente proibida a lootbox. Não pode ter lootbox em jogo no Brasil que seja para a criança. E aí que tem o problema. Porque é direcionados para crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles. Ou seja, que diabo é um jogo de acesso provável por criança? Por exemplo, Pokémon Go. Pokémon Go é um jogo que pode acessar a criança. Até pode acessar a criança, pode acessar o Pokémon Go. E o Pokémon Go tem lootbox? Bom, ele tem uma coisa muito parecida que são os ovos. Quando você pega um ovo de Pokémon, um ovo de Pokémon você bota para chocar e embora você possa chocar os ovos de graça. Então em tese você não é uma lootbox no sentido que você não precisa comprar ela. Mas na prática, se você quiser realmente jogar e quiser chocar vários ovos ao mesmo tempo, você tem que comprar incubadoras que eles chamam. Que é um negócio que vai chocar o ovo. Então você acaba gastando dinheiro com ovos. E o ovo do Pokémon você não sabe qual é o Pokémon que vai sair dali. Pode ser que saia um Pokémon raro, ou pode ser que saia um Pokémon de merda. E isso é muito comum. Quando você quer pegar um Pokémon difícil de você pegar nos ovos, você tem que chocar um monte de ovo para ter a chance de pegar um. Tem Pokémon como o Salandite que a chance de você chocar dele, sei lá, 1% de chance de você chocar dele, e cada vez que você choca, ele pode ser macho ou fêmea. E a chance de ser fêmea é 10%. E você só evolui ele se ele for fêmea. O macho não evolui, só a fêmea evolui. Então se você quiser ter evolução do Salandite, você tem que chocar muito ovo mesmo. E ainda tem a possibilidade de ser um Salandite Shiner. Agora tem Salandite Shiner também. Ou seja, realmente você tem que chocar muito ovo para conseguir um Salandite desse jeito. E aí isso é um problema. Não deixa de ser uma lootbox também. Então o que vai acontecer nesse caso? Os jogos simplesmente são proibidos no Brasil. Porque das duas uma, o Anaiante que vai ter que alterar toda a mecânica do jogo para impedir lootbox no Brasil, para determinar, sei lá, o pokémon que tem no jogo antes, no ovo antes. Ou então vai ter que simplesmente proibir o pokémon para criança. Já existe na mecânica do pokémon a divisão de jogador com menos de 18 anos e com mais de 18 anos. Talvez os outros jogos façam alguma coisa similar. Você ter o login de pessoas menores de 18 anos tem que ser acompanhado do login do pai. Então tem o login da criança e tem o login do pai. E do responsável no caso, pela criança. E aí determinadas operações como por exemplo gastar dinheiro, a criança não consegue gastar dinheiro no jogo. O pai tem que gastar dinheiro no jogo. Tem que autorizar, colocar dinheiro de verdade no jogo. Então já tem algumas coisas assim. Talvez os jogos saiam por esse caminho. Mas do que está escrito aqui, não está dando essas alternativas para o jogo. É verdade, acabou. Não pode, simplesmente não tem alternativa. E em tese, o que pode acontecer é simplesmente ser proibido no final das contas de você jogar pokémon. E em inúmeros outros jogos tem esse tipo de mecânica. Mas o que eu acho pior nesse tipo de lei é aquilo que eu falo para vocês, que é o tipo da lei que prejudica a pessoa honesta e não faz absolutamente nada com quem realmente quer fazer a besteira. Por que que acontece nesse caso? É muito fácil você instalar uma VPN e simplesmente jogar o jogo como se tivesse em outro país. Então, embora seja proibido aqui no Brasil, qualquer criança, e isso é muito fácil de usar VPN, vai fazer isso e vai gastar dinheiro do pai no lootbox, no outro país, e fácil. E pronto, a lei não serviu para nada, encheu o saco de todo mundo. Proibiu o jogo, dificultou o pessoal de acessar o jogo, criou a complicação para um monte de gente e não resolveu o problema absolutamente nenhum no final das contas. É típico caso de lei idiota. Além disso, esse tipo de mudança vai encarecer os jogos. Por que? Porque é lógico que os jogos têm uma... A empresa que fabrica o jogo é uma empresa capitalista, uma empresa que quer ter lucro. Como qualquer empresa, ela existe com o objetivo de ter lucro. Então, ela tem um custo fixo, que é o custo da equipe de desenvolvimento, o pessoal que mantém os servidores e coisa e tal. E esse custo é coberto pelas pessoas que gastam dinheiro no jogo. Então, tem uma parte dos jogadores que gastam dinheiro no jogo e isso mantém o jogo funcionando. Agora, no momento que você vira e proíbe determinada mecânica que dá dinheiro para a empresa, o lootbox costuma ser uma mecânica que dá dinheiro para a empresa, a empresa vai ter que ganhar dinheiro em outro lado. Não tem jeito, ela vai ter que ganhar dinheiro de alguma outra forma. Outras coisas dentro do jogo vão ficar mais caras para compensar aquele dinheiro que ela não está ganhando mais com o lootbox. E você pode considerar isso justo ou injusto, ou o que quer que seja, mas é verdade que é uma besteira. Porque no final das contas, é isso aí mesmo. As pessoas têm que tomar decisão delas. O erro, no caso da criança, é o pai deixar a criança usar o cartão de crédito dela para ficar comprando lootbox de maneira maluca para tentar achar a coisa que ela quer achar no lootbox. Isso é que é o problema. Não é o jogo em si. O jogo está claro, o jogo você compra lootbox se você quiser. Se você não quiser, não compra. Então, acho um absurdo esse tipo de coisa. É o tipo da lei que não resolve o problema, não muda nada, mas enche o saco de todo mundo, encarece tudo, cria mais obstáculos para o pessoal conseguir jogar o jogo aqui no Brasil. Enfim, mais uma besteira. Parabéns, Felca. Muito obrigado, viu? Aqui é o artigo, fala aqui, o segundo texto da lei. São vetadas as caixas de recompensa lootbox para menores de 18 anos. Na prática, qualquer jogo com lootbox só poderá ser oferecido a maior agidade no Brasil. Para os demais, os desenvolvedores precisarão remover esse tipo de sistema ou implementar barreiras sólidas de verificação de idade. Isso pode afetar jogos de futebol com peques aleatórios de jogadores, é o mesmo caso do Pokémon Go com pokémons aleatórios que vem no ovo, shooters com caixa de itens cosméticos, títulos de mobile com roletas e recompensas pagas imprevisíveis. Além disso, a nova legislação exige que jogos com interações entre usuários adotem sistemas de denúncia, revisão e moderação. Algo já presente em muitos jogos online, mas que agora passa a ser obrigatório por lei. De novo, vai criar mais um custo para essa história, quem vai acabar pagando isso, somos dois os jogadores, quem usa o jogo que acaba pagando no final das contas, não tem como evitar. E aqui, o pior é isso daqui, a decisão brasileira acontece em meio a um debate global sobre o impacto das lootbox em jogadores mais jovens. De novo, jogador mais jovem, o pai não deixa comprar se for o caso. Considerados por muito como uma forma de aposta disfarçada, elas já foram alvos de discussões e regulamentações de países como Belgi e Holanda, mas com níveis muito diferentes do Brasil, não foi proibido. O mais comum é essa regulamentação de obrigar a empresa a dizer qual a porcentagem ou qual a probabilidade de você ganhar qualquer item naquela lootbox. Então, quando você compra lootbox, você tem que ter uma maneira, um ícone de formação ali que você clica e vai dizer, você tem a chance de ter isso, isso, isso, isso, isso, isso. 5% de chance de ter isso, 10% de chance de ter isso, 20% de chance de ter isso. Enfim, esse tipo de coisa. No Brasil, não, o Brasil se posicionando de forma clare firme, é expectativa que outras nações comecem a seguir caminhos semelhantes. Ai caralho, que coisa cansativa, cara. O Brasil é na vanguarda do atraso, na vanguarda da proibição, na vanguarda da censura. É um absurdo, cara. A gente tem que ter um baixo para saber as condições e vantagens de patrocinar o canal. Mais informações sobre o nosso projeto visite os nossos sites indicados na tela.