 minha família falou pra mim que eu sou desgosto da família então eu vou começar a ser de verdade porque eu vou explicar a todos eles aqui tinha gracília a senhora fica falando que o seu namorado é de Deus que o seu relacionamento é de Deus cara, a menina veio falar de tudo a família cara porque falou que era desgosto da família, tá com camiseta do uniforme do colher de tudo mas a senhora sabe que o seu namorado marido não sei o que ele era a senhora a senhora sabia que ele traia a senhora toda quinta-feira com uma mulher chamada silvia atrás de um... tá bom, mas... é mulher e o senhor acha que ele tá indo trabalhar que ele tá indo a casa caramba cara hoje em dia o celular e uma conta no TikTok 3 milhões de likes, cara imagina o que o caso de eu não nessa família dessa criança e pra essa criança também expôs a da própria família cara o celular hoje em dia é mais perigoso do que uma 38 parceiro com o tambor carregado muito mais perigoso mais uma vez eu peguei ele como ela traz no mercado é agarrado e ele ficou desesperado fazendo de tudo pra mim não me falar pra senhora falei pra senhora do mesmo jeito porque eu gostava da senhora e a senhora falou pra mim que eu tava querendo acabar com seu relacionamento de Deus e também esqueci de falar é cara, a primeira lição nessa vida né, na vida da criança cara quando o relacionamento tá muito tempo, as vezes a pessoa prefere jogar os problemas embaixo do pano do que ele resolver, entendeu? a acusa que tá mentindo, a pessoa vem falar que tá traindo, fala que tá mentindo, não, você tá mentindo isso é mentira, isso não aconteceu, isso aí você tá querendo acabar com meu relacionamento a primeira lição na cabeça da criança cara que ele tava tentando me comprar com 2 reais pra não me falar nada pra senhora só que eu queria ver o meu cara e falei, só que se ela não acredito em mim 2 reais um ano mas ficou ele pagou 2 reais pra criança não falar tá, tá duro não acredito em mim problema seu Prima Stephanie, prima Stephanie, pare de querer ficar jogando na cara das pessoas que as pessoas não tem dinheiro, porque você só tem dinheiro porque foram atras por você, porque você nem foi, tá bom? e você ficando esses negócios de ficar aí, não sei o que eu tenho dinheiro, tenho dinheiro, foi por causa disso que eu não tenho caramba cara, que problemático isso aqui parceiro que problemático, velho porque depois que desceu o sangue cara depois que desceu o sangue a menina vai falar assim, caralho, velho isso aqui não, jogou na internet fica pra sempre jogou na internet fica pra sempre, ela veio esplanar o primo por ter falado que ela era, como que ela falou? decepção da família uma namorada o time é teu chifre, porque se não fosse por isso, se não fosse por isso o comportamento a senhora tá com ela até hoje então pare de querer ficar querendo crescer em cima das pessoas aqui, aumentando o seu ego porque a senhora vai te deixar mais assustado do que a senhora já é assustada não, né? fude e não óbvio