 Felca, de herói a vilão em questão de meses. As pessoas estão se perguntando quem é Felca? Uma vítima? Um personagem? Ou alguém que sempre foi assim e que só agora mostrou a sua verdadeira face? O que era para ser só um debate sobre jogos de tigrinho acabou virando um verdadeiro e a disposição de pouso daqueles que estremecem a internet. Enquanto muita gente jura que só divulga, a realidade é outra. Influenciadores ganham dinheiro em cima da perda de quem entra acreditando quem vai mudar de vida e não é grana de milionários não. É dinheiro de gente ferrada que acaba apostando na esperança que vai mudar de vida e acaba perdendo tudo. E no meio dessa grande confusão surge o nome do Felca. Aparece com muita força, tá? O mesmo Felca que um dia criticou as Becks com ias e dentes, agora está no centro de uma grande polêmica após se aproximar de uma emissora que luca bilhões com apostas. De um lado, fãs decepcionados, do outro, acusações de hipocrisia, ocultismo e até mesmo poses estranhas com muitos símbolos esquisitos em um ensaio fotográfico. Acabou aumentando mais ainda o caos nessa confusão. Enquanto uns defendem, outros afirmam que ele mudou completamente e para a piota que aquele criador de conteúdo engraçado acabou ficando no passado e que agora restam muitas dúvidas sobre quem verdadeiramente é o Felca. Muitas polêmicas e muita treta. E você, o que que você acha dessa história?