 Olá pessoal, desejo que todos e todas estejam bem. Meu nome é Adriana Marcelli-Motter. Eu sou mestrando no programa de pós-graduação, mestrado profissional em administração pública, em rede profiápica, vinculado aqui à Universidade Federal do Acre, e vim conversar com vocês sobre os resultados da pesquisa elaborada em parceria com o professor Erile Sãoferri da de Souza, do Centro de Simeas, Programa de Pós-graduação, sobre os processos de formulação e monitoramento do plano estadual do arsenal de atendimento sós educativo do Acre. A formulação de políticas públicas se constitui no estágio em que os governos democráticos traduzem seus propósitos e plataformas eleitorais em programas e ações produzirão resultados ou mudanças no mundo real. Daí a importância de olhar para esses documentos com cuidado de avaliar a sua estrutura em relação a todos os ciclos das políticas da política pública e de acompanhamento dela. O tema do presente artigo ele vai ser exatamente na etapa de formulação e de monitoramento, pensando na publicização dos resultados. O objetivo aqui é justamente tecer considerações sobre esses aspectos do processo de elaboração e de monitoramento aqui do plano estadual do arsenal de atendimento sós educativo do Acre e fornecer insights para a qualificação da transparência e da sociedade da política. Então para isso foi preciso conceituar e compreender monitoramento de políticas públicas e transparência, sistematizar o monitoramento e avaliação no sistema sós educativo nacional e estadual, verificar a publicização dessas informações nos cítios eletrônicos e então a partir desse material realizar os apontamentos sobre o ciclo do plano de políticas públicas sós educativo aqui do Acre. Para tanto foi necessário fazer o levantamento biográfico acerca dos temas mencionados, pesquisa documental da política tanto nacional como estadual, a busca nos portais governamentais e por fim o cotejo com referencial teórico e documental levantado. SOS e ICERC trazem que políticas públicas são ações intencionais de longo prazo que envolvem múltiplos atores, então as etapas do ciclo são a formulação, a implementação, o monitoramento e a avaliação da política. A análise dela exige um diaquinótico de problemas e a formulação de soluções e recomendações práticas que serão traduzidas em documento. Esse documento que é formulado e elaborado como plano de política ele deve ser monitorado e avaliado. O documento constitui as metas, as diretrizes, enfim, para o acompanhamento e o monitoramento dessa política. Então a gente precisa fazer aqui também uma diferenciação entre esses dois momentos, esses dois momentos do ciclo que na verdade se confundem, podem acontecer de forma concometante, mas dizem respeito às ações no tanto quanto o monitoramento está voltado para a produção de informações, coleta de dados e observação de ações para verificar se as pessoas e as organizações estão desempenhando suas atividades conforme prevê o programa. A avaliação ela tem o intuito de julgar a eficiência, o impacto, a efetividade, a sustentabilidade e a relevância daquela política pública. Então a principal preocupação de avaliação é determinar se o programa foi capaz de gerar as mudanças planejadas ou não. De qualquer forma, tanto processo de monitoramento como de avaliação, eles são importantíssimos para que a gente consiga tanto subsidiar as decisões de gestão, ajustar rotas, enfim, como também para que a população possa acompanhar o desenvolvimento da política. E por isso é importante trazer a tona aqui, os concés de transparência e controle social vinculados ao monitoramento e avaliação de políticas públicas. Uma vez que a transparência ela é uma condição básica para legitimidade e a eficácia da gestão pública, porque torna visíveis os processos e resultados, permitindo que a sociedade acompanhe a gestão de recursos, implementação, a execução das mérito pactuadas. E a expressão prática da transparência é justamente essa publicização dos relatórios, dos indicadores, das avaliações em canais acessíveis. Então ao conectar-se diretamente a etapa de monitoramento, a transparência ela transforma dados operacionais em informação pública, ancorando a contabilite e participação informada. Nesse sentido, o controle social não é apenas a detecção de desvios, mas um mecanismo contínuo de monitoramento capaz de apontar falhas e de legitimar as decisões do governo quando tem uma informação pública ali adequada, de utilizar e qualificada. Então a transparência e o controle social elas operam em simbiose com o monitoramento, convertendo o acompanhamento técnico em participação social efetiva e em melhoria contínua das políticas. E como que a gente encontra esses conceitos na política pública? Aí a partir do levantamento documental a gente encontra no sistema nacional de atendimento socioeducativo que é uma política pública aprovada lá em 2006 com o objetivo de implementar uma política especificamente destinada ao atendimento dos adolescentes, a qual se atribui a prática de ato inflacional, vem como das suas famílias, uma vez que é uma política de cunho eminentemente intersectorial. A gente tem lá que no artigo 19 da Lei 12.594 que institui depois o sistema nacional como lei, a gente tem que o sistema nacional será acompanhado e avaliado por uma política de cunho, uma comissão capaz de contribuir para a organização da rede de atendimento socioeducativo a segurar o conhecimento rigoroso sobre as ações do atendimento socioeducativo e seus resultados, promover uma melhora na qualidade de gestão e do atendimento socioeducativo e principalmente ali disponibilizar para o nosso trabalho aqui, disponibilizar informações sobre o atendimento socioeducativo. Então a gente encontra já, tanto em 2006 como 2012 na promulgação da lei do sistema nacional de atendimento socioeducativo, esse cuidado para um acompanhamento da política a partir da disponibilização de informações sobre esse atendimento. Em 2003 é publicado o plano nacional de atendimento socioeducativo. O plano é esse documento que sistematiza, como a gente viu lá no documento, a nossa conversa, sistematiza no documento essas intenções, esses objetivos e metas para dar conta de um plano público. Então embora o plano defina expectativas e estratégias de longo prazo relacionando com instrumentos de gestão, segundo Lima, o plano nacional ele carece de uma concepção sólida, então falta clareza em um fio condutor lógico ali entre partes do plano, ele adota uma linguagem pouco executiva, ele define prazo sem desdobramento operacional e ele licita responsáveis e também omite um elemento crucial que é o financiamento da política pública, além de me digenciar justamente a avaliação do plano. Então em relação ao monitoramento e a avaliação, a única menção feita em todo o texto do plano é o monitoramento será contínuo e ocorrerá ao final de cada um desses períodos, objetivando avaliar e corrigir o processo. Por outro lado, desde 2009 até 2024 são publicados nos sítios eletrônicos do Ministério dos Direitos Humanos relatórios anuais com levantamento de informações e dados sobre o sistema sócio educativo, mas o plano nacional em si não traz essa metodologia. O plano estadual traz, o que é algo bastante interessante, aprovado em 2019, o plano decional de atendimento sócio educativo do estado do ACRI, ele vem pra aprimorar e padronizar essas informações, essas intervenções já existentes aqui no estado e ele apresenta um diagnóstico sócio-econômico, um panorama do sistema acreando, que como vimos anteriormente também são muito importantes pra fazer essa proposta de soluções e, diferentemente do plano nacional, ele traz objetivos metas prazos e o financiamento da política pública responsáveis, prevê também num capítulo específico como se dará o monitoramento e avaliação do plano. Pra avalizar o sistema de avaliação e monitoramento, ele propõe como estratégio o plano a criação de um comitê de acompanhamento e avaliação e que vai, como é esse que tem ali como encargos, se reunir quadrimestralmente pra pensar muito pra levantar o monitoramento e realizar anualmente uma assembleia voltada a verificação da implementação de cada eixo. Então a gente percebe, pela análise documental, que várias laponas e equívocos conceituais constantes no plano nacional, elas foram superadas no plano individual, principalmente ali abordar o financiamento da política socioeducativa e relacionar as metas propostas e também trazer estratégias de monitoramento e avaliação dos resultados. Nesse sentido, trata-se de um documento que de fato pode direcionar a atuação da administração pública e fundamental controle social. No entanto, verifique-se uma carência em que se transforma em uma política social, que é uma política social que tem uma comunicação, a publicização dos processos de monitoramento dessa política. Naquela etapa, de busca nos sítios oficiais aqui do Estado do Arca, tanto das secretarias envolvidas na política socioeducativa, como também no Conselho Estadól de Direitos da Criança da Criança. Então, não há menção sobre o Comitê de Monitoramento e Avaliação do Plano Estadól de Atendimento Socieducativo, embora os sítios eletrônicos tragam a existência de um órgão colegiado para deliberar sobre a política socioeducativa. Então, nesse sentido, falta de registro, conservação e atualização de informações, o que impede o conhecimento dos resultados e dos impactos e, por decorrência, insumos que embasem uma redefinição e modificação das políticas. Então, a falta dessa publicização de informações, ela fragiliza a noção de transparência ativa. E os portais eletrônicos e governamentais deveriam assegurar esse acesso a informações completas sobre o monitoramento e a avaliação das políticas públicas. De forma garantir a sociedade, instrumentos para acompanhar e avaliar a atuação governamental. Então, a gente sabe que a internet contribuiu muitíssimo para crescer a transparência de informações e, dessa forma, ela é um instrumento importantíssimo para a gente conseguir disseminar informações oficiais, enfim, e é uma estratégia imprescindível ao controle social da política pública. Então, como considerações finais, a gente percebe que o plano estadual de atendimento socioeducativo do ACRE avança normativamente ao tratar o financiamento de política pública e trazer estratégias de monitoramento e avaliação, mas tem essa fragilidade de não dar visibilidade para o processo, o que enfraquece e limita a contabilidade e o controle social. Nesse sentido, a internet ela exerce um papel fundamental como um canal estratégico para a disseminação desses dados tempestivos e garantia da transparência ativa e aqui fica a recomendação prática de publicização periódica desses relatórios e painéis nos sites oficiais do governo do Estado e também a transparência dos calendários e atas de reunião do comitê de monitoramento e acompanhamento aqui da política. Sem transparência e controle social efetivos não há como a gente garantir efetividade do plano estadual e, meio direito à proteção integral de crianças dos adolescentes, na verdade, atendidos pela política. Aqui eu apresento as referências bibliográficas e agradeço a todos. Obrigado.