 Ele fez o mundo rir, mas quem faz o palhaço sorrir? Começoso ano virou referência, autêntico de mais pra caber na tendência Na net um mito no real consciência, o riso é escudo mas tem consequência Da preta com a virgem e o nome subiu, internet plodiu O jogo se abriu do nada, virou trem de viru, assunto mais por trás do meme Tem um mundo profundo, projeto com carianemente foco Cada faz do caso um treino dado mais jogada Nas lives de NPC virou personagem Mas quem conhece o felca sabe ele é mensagem E quando a câmera liga, ele dá o show Mas quando de liga só diz que ficou, entre o brinde e o flow Ele se redescubriu, foi aceita que gritou e o ergueu quando caiu Quem faz o palhaço rir? Quem secua no camarim? Quem entende o cara que fez o Brasil sorrir? Mas luta pra não sumer assim, quem faz o palhaço rir? Quem fica quando o palco tava viu? Aceita é mais que fã É refugio e abrigo, felca é real, é mais que um vídeo Estourou com as verdades que ninguém dizia Fez da ironia uma filosofia, a adultização Ele só expôs o erro que a mídia fingia que não foi Dáis sabe porra e pedado pra risada do show Tipo copo da piada paz, cada um gênio no caos Um louco consciente com um bilhão no olho e alma quente Isso o peso vem e ele não fugiu Então 12 baixos sempre resistiu A depresão tentou, mas ele seguiu com microfone O sonho que nunca baixou entre o riso e o erro Entre o meme e a lição, ele fez a dor Superação não precisa desfazar só ser real Felcado é mais que vira Quem faz o palhaço rir? Quem secua no camarim? Quem entende o cara que fez o Brasil sorrir? Mas luta pra não sumir assim Quem faz o palhaço rir? Quem fica quando o palco tava viu? Aceita é mais que fã É refugio e abrigo, felca é real, é mais que um vídeo Entre treta e verdade, entre meme e coragem Ele construiu a própria imagem Do que eu nasceu o nome, felca e do felca nasceu uma mensagem Hoje ele com o mundo mais aprendeu a rir também sozinho Porque no fim o palhaço entende e também é um caminho Aceita pra sempre Quem faz o palhaço rir?