 Olha aí pessoal, então vamos ver essa polêmica do Felca, que aparentemente agora ele vai entrar na Globo, vai ter um quadro lá, aparentemente não, foi confirmado já. E aí eu vou seguir aqui com vocês, não li muita coisa sobre isso, não li nada, vou botar aqui agora, eu separei aqui algumas abas para a gente ver. Primeiro, o que vai acontecer? Vamos ver. A primeira, que agora está no lance de moda, apresentou o novo lado na São Paulo Fashion Week, tem sido uma aventura e não sei o que, ele está desfilando, né? Ele leva jeito, legal, até. Isso aqui não tem muito, não sei porque, na verdade, porque eu cliquei nessa notícia, porque isso aqui não tem muita venda, porque ninguém reclamou disso aqui, tudo bem, porque reclamariam dele vira um modelo, tipo, meio que foda, se não. Ok, agora vamos lá. Temos aqui agora a notícia que importa, né? O Felca era como andar o novo quadro do Fantástico, até onde eu sei não falou que quadro que é, mas vai ser relacionado, ele vai abordar questões como autoestima, relacionamentos, bullying, transtornos emocionais, ligados ao digital. Então eu acho que é um bagulho que ele entende, assim, então legal dessa parte, assim, tal. É uma parada que ele entende, porém teve, cara, muita gente reclamando dele, então eu separei que várias pessoas muito relevantes, né, que comentaram, que é a resposta dele, não sei o que, eu não dou humor comentando, na real. Então vamos ver, né? Vamos ver a reação das pessoas para o Felca agora ter ido para Globo, porque vai ter muita gente reclamando, os argumentos são tipo assim, ah, porque o Felca reclamava de Bet, e a Globo tem uma das maiores financiadoras de Bet. E além disso, é a Globo, a Dutisa, né? Cara, eu vou responder minhas opiniões assim tal, mas o que é Globo, a Dutisa? Porque eu não sou muito consumidor de Globo, né? Eu não sou consumidor de TV há muito tempo, e quando eu consumia não era Globo, né? Era criança, eu via Nickelodeon, eu via Disney, e eu via Cartoon, não, cara, porque o Cartoon não via, não. Só que quando era muito criança, né? Mas adolescente não via, não. Mas enfim, vamos ver aqui os comentários, eu tenho uma opinião, não sei, eu acho que provavelmente vou discordar de muita gente aqui, vamos ver. Eu não vou ver tudo, tá? Tipo, obviamente, tem muitas coisas que eu não vou ver tudo isso, vou só tentar, tipo, meio que pulando para ver a opinião da pessoa. Cara, olha que coisa triste, eu postei esse vídeo aqui, ó, cinco views em um dia. Que tristeza. Que tristeza. Vamos ver aqui. Que tristeza. Vamos ver aqui. Pô, mas eu queria ver a opinião dele. Agora. Eu não quero muito detalhado não. Tem qualquer opinião dele. Qual que eu resumo? Dá o resumo. Não, não quero saber. Isso deu o que eu tô fazendo, né? Eu tô cobrendo o que aconteceu. Hoje o vídeo assim. Ah, puta que pariu, meu irmão. Qual que é a opinião, caralho? Vai logo para a opinião. Cadê? Cadê a opinião dele? Não tem aqui a opinião. Ele falou que ia botar aqui. Não tem aqui. A opinião, meu Deus do céu. Hoje. Cadê a opinião, cara? Bom, olha, baseado no que eu conheço do Gustavo Lázaro, né? Ele deve ter sido contra, rei para Globo, porque tem o Jocelho deia Globo, etc. e tal. Deve ser provavelmente o que ele fez com os outros, né? Vamos ver. Não é adiantado, é calma. Ok, então essa é a opinião dele. Ele acredita, então, Gustavo Lázaro, que pode ser uma coisa boa, aparentemente, se ele passar uma mensagem boa para muitas pessoas. Porém, faz todo o sentido que ele tá falando, né? Se a Globo vai passar só o que ela quer. Então ele não vai poder, por exemplo, criticar a Globo na cara dura, né? Por exemplo. Vamos lá, agora o que o Monarch falou, né? Vamos ver. E vocês acham dessa parada do Felca na Globo? Sei lá, mesmo. Queria botar isso? Não. É uma boa reação, né? Meio que foda, você, né? Tipo. Você vai fazer um quadro, é isso? Você vai ter um quadro na Globo lá, no Fantástico. Caralho, o Fantástico é grande. Você tá na Globo, você não tá? Você faz. Você faz pra mim também. Claro que ele faz ser tão estranho, né? Não caminhe nem em 30 coisas, né? Fazer umas coisas esquisitas, vestindo de famos esquisitas. Porra, mas aí, foda-se também, tipo, que tem... O que é o que eu acho? Perceberam a força desse cara, né? O cara faltou na CPI, porra. Não percebi a força desse malandro. Melhor ele com a gente do que com a gente. E aí, ele, como... Deve gostar de ter esse carinho do mainstream, aí o Ryan falou o seguinte. Não, eu não acho que ele quer o carinho do mainstream, não, cara. Não, porra, mano, eu acompanhava bastante o Felca, assim, das lives dele, né? Não acho, cara, que ele... que é o carinho do mainstream. Eu acho que, pelo que eu vi o que o Felca vai falar, ele basicamente quer ir pra Globo pra ter uma mensagem transmitida pra mais gente. E eu acho que realmente essa é a intenção dele. Agora, será que isso é bom ou não? Aí tem que pensar, porque, por exemplo, como o Gustavo Lázaro falou, né? Talvez seja, a Globo só vai passar o que quer. Além disso, podem estar usando o Felca como massa de manobra, que é o que eu acho que estão fazendo. Sabe, eu acho que ele pode ter boas intenções. Eu não acho que ele quer ser abraçado pelo mainstream. Mas vamos lá, vamos continuar. Essa é a opinião aí do Monarch, então... Beleza, agora vamos pro Superchandão. E depois a gente vai ver o pronunciamento do Felca, tá? Vamos só ver aqui as opiniões. E depois a gente vê o pronunciamento. Não, os caras botaram o conféuta. Os caras estão... Você tá na mão dos caras. Você tá... Essa música de fundo... Tão na mão desses caras, você foi de Mona Lisa, irmão! Tá, porque ele foi de Mona Lisa, pra alguma coisa. Esse daí foi meio... meio... meio... beixinha. Mas assim... Mandou cinco reais. Você não gostaria de ficar na... Não, não. Quem fala da vida e não vive, é esse que eu vou ver. Tá, cadê o... Eu falo sempre a mesma coisa, né? Cadê o comentário? Se eu ver que eu tô errado, se eu perceber que tô errado, eu vou ter que falar. Não, tá bem errado. Através dos seis, você tá lembrando em cadeira. Ache. Tá malo. Não detendo nada na minha vida, cara. Você é louco, c... Bom, mas aí ele tá fazendo o que eu tô fazendo? Aí ele tá vendo várias pessoas vendo. Eu queria a opinião final dele. Deixa eu ver o que é a opinião final dele. Cadê? Que deve ser aqui. A gente tem que ser basicamente maior. Sabe por quê? Porque é coisa... Não é um número de pessoas que você vai alcançar ou não na Globo. Ou até mesmo no seu canal. O problema é a qualidade. É de onde você está falando. Falar coisas boas numa emissora hipócrita que ao mesmo tempo propaga tudo que tem de péssimo anula a sua boa vontade. Cara, aí que tá. Será que anula? Porque, por exemplo, a Globo é a maior emissora do Brasil. Então, mesmo que a Globo aducesse, mesmo que a Globo tenha e colue com o Batch, se o Felca vai na Globo e fala contra a adutilização, contra coluí-lo com Batch, é positivo. Não interessa, a Amatou tá sendo hipócrita porque tá falando de uma emissora que faz isso. Tá, mas de qualquer forma ele tá falando. O problema vai ser se ele mudar de opinião. Agora, ele ir pro local. Pro local do crime, digamos assim. Ele continuar mantendo a mesma opinião dele. É... É justo. Ah, mas não é hipocrisia? Não, cara. É hipocrisia se ele tivesse mudado de opinião dele. Agora, ele tá batendo em Batch, ele tá batendo em adutilização. Ele foi pro local onde ele vai ter mais espaço e mais... Mas não parece que é sobre isso que ele vai falar, né? Tipo assim, ele vai falar de depressão, não sei o que, não sei o que lá. Não tem muito a ver com as pautas que a Globo comete, né? Ele poderia falar se ele é mais, né, caramba, umbridade da parte dele. Falar mal daquilo que é emissora que ele tá indo... Paz, né? Ele não vai falar isso, mas supondo que ele fale. É um ato no obra, ele diz, tipo, não interessa se a emissora é cusona. O que importa é que a mensagem vai tá sendo passada. E com mais pessoas pensando dessa forma, vai ser mais fácil derrubar a Globo no futuro. Em relação a essas coisas, essas práticas que ela tem. Ponto. Então, o discordo do Chandon, ou falar que não interessa a mensagem anula. Não anula. Ahn, felca putaço, né? Vamos ver aqui... Tá, vamos ver aqui o iníciozinho, vai. Quando que ele vai pro Podepá? Ahn, não, na escada que ele tá vendo, o Chandon é esse. Semana que vem, mas tá doido pra resolver isso, porque eu acho muito dólar. Você não gostaria de xingar no Ando Moro aqui? Não, mano. Eu gostaria muito de desejar amor. Fala que ele é top, ó. Se o conteúdo de vocês é muito top, eu acho que vocês são os grandes. Eles são os grandes pensadores. É, porque você não tá dentro do quarto falando que eles querem como funciona o mundo. É isso, essa, essa, para. Os grandes formadores de opinião, assim, não é o que eu vou falar. Alguém fala da vida e não vive, esse que eu vou ver. Você entende, entendeu? Ele tá dentro do quarto falando, o mundo funciona assim, ele não sabe o quarto. Isso aí, isso aí, galera. A gente tá aqui pra mostrar que todo mundo é ignorante, igual a nós. Qual o seu ideia? Essa foi a coisa mais linda que o jogo de minha vida, cara. Você é louco. Ah, então basicamente deram um menino atacadinho no Ando Moro, né? Só que, sei lá, de uma maneira, eu tô fingindo que... Não, eu te adoro ele, não sei o que, dando umas indiretinhas aí. Oco, coçal! Quer dizer que logo nós tá aí desenrolando, mano? Tá falando atos papos, essa ideia, mano. Não sou meu rumo da vida. Tamo conversando, tamo conversando, coçal! Pega seu lanche que eu pego o meu lashe. Afinal... Eu não concordo com muita coisa do Ando Moro, mas ele é um cara muito engraçado, cara. É uma puta carata, hein, Mel? Na verdade, vocês não conversam, vocês simplesmente metem um processo em cima pra tentar desuadir, principalmente canais menores de criticá-los futuramente. Isso é verdade, mas que canais que têm condições de se defender na justiça, aí vocês ficam quietos. Tá, eu vou dar uma adiantada aqui. E a hipocrisia desses caras do Embele é tão grande que... Que misto, tá falando do Embele, cara, que porra ele fala do Embele em todo o vídeo, mano. Caralho, que porra é essa, cara? Meu Deus do céu, eu queria ver o lance do Felca, cadê? Aqui. Eu vi esse vídeo aqui, mas eu não achei relevante colocar. Não vai de eu colocar aí, tá aqui, ó. Aí você vê o vídeo aqui, mas eu coloquei por outro motivo. Olha aqui. Anúncio, né, então vamos te comentar enquanto isso. Cara, eu acho que o vídeo tá pronto, vamos ver. É, mas eu não sei se isso daqui tem a ver com a Globo, eu acho que isso daqui ele só tá entrando na carreira de modelo, tipo, não acho que tenha a ver com a Globo. Então, meio que, sei lá, irrelevante, né, porque se ele não tivesse entrado pra Globo, ele estaria nesses eventos que agora ele tá indo pra essa parte de modelagem, nós que tem relação até onde eu sei, né? Então meio que indifere. Tá, mas então, mas eu ainda acho que, mais que seja, sim, a plataforma deveria acabar, então, com todas as pessoas que fazem a doutorização de criança. Porém, algumas já acabando, já é melhor do que nenhuma, né? Então, sim. Beleza? Mas é a culpa da Copa do Felca, né? Ele relatou o problema, ele divulgou o problema, e ele conseguiu que algumas principais fossem acabar assim e virassem para outra. Porém, não acabaram todas, ok? Não é culpa dele. E nem iria acabar todas, impossível, né? Mas ele fez a parte dele que dava, né? Agora, vamos ver aqui uma mãe falê comentando sobre isso. É engraçado, você nota um padrão que só os canais de política, né? Comentaram isso, porque eles estão transformando essa pauta muito numa pauta política, né? Que eu não acho que necessariamente seja. Eu acho que ela é, né? Porque querendo ou não tudo acaba virando política, mas eu não acho que o Felca tenha ido para Globo com qualquer relação com política, com o lado político, nada assim, eu acho que realmente ele teve uma boa intenção. Porém, se é bom ou ruim, eu vou comentar depois. Me opiniou. Quando aquele bombadão lá, o... Chandon. Que é até um planista, cara, que é engraçado. Chandon, chandon. Super chandon, né? Falando que o Felca se perdeu. E aí está a notícia. Globo aposta em Felca e o YouTuber ganha quadro no fantástico, né? E eu vou te falar uma coisa. Eu não... claro, a gente não pode julgar, eu não conheço o Felca, não sei para onde ele vai, mas o vídeo dele, acho que foi um próprio fantástico, né? Falando, né? Conversando lá com a apresentadora. O cara foi um pouco constrangedor, assim. Meio forçadinho, aqueles diálogos meio, né? Olha, não... Ah, eu acho que isso aqui, olha, isso aqui. Eu estou ansioso, estou empolgado. Sei lá, cara, me... Senti o cheirinho, senti o cheirinho. Sabe o que eu sei? Hum, hum, hum... Será que a gente pode começar a fazer vídeo denunciando o politicamente correto? Aliás... Mas eu acho que ele já era dessa pegada, né, do... contra o politicamente correto. Mas é que tá, eu acho assim, o mais que eu gosto do Felca, eu acho ele um pouco hipócrita, sim. Porque, por exemplo, quando ele teve aquela... aquela trinta com a bianquinha, que ele estava na razão, né? Negócio de bad e tal. Porém, ele ficou super, tipo, pagando de moralismo em relação à nossa. Você fez uma brincadeira com a minha... com a minha... camera girl, né? Com a... esqueci o nome dela agora. Você fez uma brincadeira com a minha camera girl. Não se fala assim de uma mulher. E, tipo, o Felca brinca, sim. Ele brincava, sim. Ele tinha vários comentários falando da GK e da... de outras também, que nem eram próximas dele, brincando desse jeito, sim, sexualizando. Mas, claramente, na piada, sim. Então, eu acho que ele tem, sim, um... que, tipo, crisia mais em relação a essa questão. Políticamente incorreto. Será que ele vai fazer vídeos, né? Patrulhando? Desculpa, eu não sei, cara. Eu não sei. Quero querer que não. Quero querer que o Felca não vai para esse lugar. Só que eu vou te falar uma coisa, o Felca, ó. O ambiente da Globo, eu conheço várias pessoas que passam por lá, várias pessoas, tá? O ambiente da Globo tem um histórico de transformar pessoas legais. Eu vou dizer assim, pessoas normais em pessoas novas, tá? Pessoas pagadoras de pedágio, pessoas que... Ok, então, basicamente, a opinião dele, que ele não tem opinião. Eu acho que ele acredita que vai dar ruim, que é Globo. É ruim, basicamente, né? Ok, agora vamos aqui pro vídeo que ele falou que é constrangidora, esse aqui, ó. Que furou bolhas, que pautou um assunto importante de cena no Brasil. Tá conosco, não ficou da vida. O que esperaremos? Pois é, vou estar agora no Fantástico também para dar apresentação num quadro. E... desculpa, Maju. Desculpa, eu sei que a curiosidade está bastante, mas... Me desmorarizando, uma das apresentadoras... Eu não sei, eu não sei. Ele parece estar chapadão. Vou poder falar muito, eu estou guardando, mas é um quadro muito impactante, muito importante, é muito relevante, e eu estou muito empolgado para fazer. É oca. Tá, ok, ok. É, eu não achei crin... Eu achei crin de mais... É que o jeito do pelco assim na TV, tá muito forçado, realmente. Porém, eu botei esse vídeo aqui para... de destaque, não pelo vídeo, mas pelos comentários, que é para ver que não são só os youtubers assim, de política, que estão pensando isso, né? Tem muita gente reclamando que... é, furou bôrias, mas está prestes a entrar em uma. Fico feliz pelo sucesso, bla, bla, bla, mas não dá para passar pano para a semissura. Ferro, que indo para Globo para falar que criança na internet é um perigo, a Globo criando um filme, Minha Criança Trans, com o Ingrid de Guimarães. O cara já perdeu todo os restos de testosterona que conseguiu, treinando com o Kariane. Recusou o dinheiro da Bets, mas foi para Globo. Que pena, o Felca era tão aço, tá. Ele já sabe que no intervalo vai ter propaganda de Bets. Então, gente, a questão é o seguinte, eu tenho um comentário, né? Antes de eu ver o vídeo do Felca, vou dizer meu comentário. Agora chegamos na parte do meu vídeo, né? Que a gente vai ver o vídeo do Felca. Então, assim, o meu comentário é o seguinte... É, eu acho que ele não foi para Globo movido por nada em relação a política, ou o dinheiro, não acho. Porque ele já recusou muita coisa de dinheiro. E cara, Globo paga bem, mas não deve pagar um níveis orbitantes mais do que ele estava sendo oferecido. Eu acho que realmente ele está indo para Globo com a intenção de melhorar a vida das pessoas. Tipo assim, ah, eu vou passar minha mensagem, que é uma mensagem positiva, que é contra bullying, que é sobre autoestima, não sei o que, etc. E lá eu vou ter um alcance maior, beleza, isso é verdade. Porém, ao mesmo tempo, eu acho o seguinte. Primeiro, as temáticas do Felca, que ele aborda, que a gente viu ali, que é, tipo, autoestima, bullying, etc. Ele vai estar basicamente falando muito mais com os pais, do que com os adolescentes, as crianças, porque criança adolescente não vai estar vendo a Globo. Então, vai ser mais com os pais. Isso pode ser bom e pode ser ruim, depende de como ele vai conseguir abordar. A questão é que... Pô, eu gostava muito do Felca, das lives dele, ele era muito espontâneo, e eu senti que agora ele está meio... Está muito realmente... É porque ele conseguiu tanto fã, mas tanto fã velho, tipo, um monte de tia, um monte de dosa, eu não sei o que, um monte de tia zona, que virou fã dele, e agora ele tem um pouco de receio de... Ai, eu não posso falar agora, eu estou olhado por milhões de pessoas, por milhões de tias. Tem que tomar cuidado com o que eu falo. E ele acaba ficando meio chato, depois eu notar isso nas lives recentes que ele fez, pelo menos eu achei. Na minha opinião, eu achei. Não curti tanto. Não estava mais do jeito espontâneo, e fazendo piada com tudo, por exemplo, porra, ele fazia live fazendo o Pipino Russo, que ele fazia o convidado e até mulher, que era convidado a mulher às vezes, chupar um pipino. Cara, eu acho que hoje ele não faz mais isso, porque ele tem medo de tomar um cancelamento, agora que está cheio de tia olhando ele. Eu acho, acho que ele mudou. Os vídeos do Instagram dele, cara, ele fazia vídeo, que era vídeo engraçado, não sei o que, e todos os últimos vídeos que ele postou, tipo, desde o vídeo da adotização, cara, todos os vídeos é uma parada, tipo, filosófica, ele é sentado em uma cadeira e, ah, tantas pessoas se suicidaram, tipo, só virou vídeo assim agora, agora ele só faz vídeo assim. Ele não lançou nenhum vídeo de humor, de comédia depois da polêmica. Então, sim, eu estou sentindo que ele perdeu o jeito dele, infelizmente, mas não por conta da Globo, não por conta de nada, mas por conta da fama e por conta do alcance, e também do público que ele alcançou, que é um público de tias. Ele não quer decepcionar essas tias. Na minha visão, é isso. Ah, ele foi para Globo, onde ele vai ter mais alcance, né, e tudo mais. Porém, é como falaram. Tipo, ah, em relação a Globo fazer Batch, cara, foda-se, se o Felca continuar criticando Batch, foda-se, se ele está no lugar que faz Batch. Ele, o Kariani e o Ballestrin fizeram Batch, e o Felca é amigo deles, e foi lá fazer o projeto com eles. Então, foda-se. O Felca criticou Batch na frente do lado de dois amigos, que era o Luquete e a Caju, que foram convidados para o programa dele. A GK também. Tipo assim, é, ok, ele continua batendo em Batch, mas ele não vai se afastar de tudo que é patrocinado por Batch, até porque tudo é patrocinado por Batch. Então, ele continua batendo, ele não aceita patrocínio, mas sim, ele está nos arredores de pessoas e empresa, no caso agora, que é patrocinado por Batch. Acho que o foco dele é passar mensagem, porém, eu não acho que isso faz hipócrita nem nada. Eu acho que pode ter sido uma escolha ruim. Provavelmente, eu não acho que a mensagem dele vai ser passada. Eu acho que ele perdeu muita credibilidade, porque quando ele era independente, você via que ele não estava atrás de nada, ele não estava atrás de dinheiro e não estava atrás de fama. E agora, eu ainda acho que ele não está, mas abre margem, sabe? Agora, abre margem ao questionamento, entende? Então, por mais que eu acho que não, que eu não tenha ver com isso, que realmente ele quer passar mensagem, abre margem. Então, isso já perde a credibilidade. Então, eu não acho que foi uma boa escolha, acho que ele não precisava. E é isso. Vamos ver que agora o vídeo dele se defendendo. Meu, e quer ganhar um dinheirinho esse, eu estou pagando você para isso, viu? Eu estou pagando o Clipandores para Clipal, olha só, o campeonato de... Oh, a tática do Paulo Marçal. Clip do Felca, entre, entre, entre. E está aqui a descrição de o Coaches e sobre Coaches de Franca, apenas R$19,90. Ah, vou falar sobre o Fantástico também. Vou falar sobre o Fantástico, que eu vou fazer um quadro no Fantástico. Não posso falar data, inclusive, eu nem ia falar do que que era o tema do quadro do Fantástico. Mas já, falar no jornalista já falou. Então, vou falar sobre isso também, tá bom, pessoal? Sobre o quadro do Fantástico, ele vai, acho que eu não posso falar quando ele vai iniciar, mas a gente está produzindo, a gente está produzindo o quadro do Fantástico. Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei para eles abraçar a ideia. E a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental, com especialistas. Então, vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, né? E todas as... Isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né? Todos os episódios, todo roteiro, ele vai ser passado com especialista, obviamente, para a gente fazer de uma forma superresponsável. Obviamente, não vou falar coisas da minha cabeça, né? Obviamente, não tenho informação nenhuma em saúde mental. Eu vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental. E eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados. Então, é um quadro completamente diferente de tudo que, pelo menos, eu já vi. Eu estou muito empolgado, muito ansioso, muito expectativa. E... E é isso, sobre o fantástico. É isso. E vai ter toda semana enquanto ele durar, né? Eu vou ficar falando galacto reia, né? Enquanto ele durar, eu vou ficar falando galacto reia no fantástico. É um quadro, então, é mais ou menos um VT, né? Eu não vou apresentar o fantástico inteiro. Quem apresenta o fantástico hoje é quem? Desculpa. Eu imagino que não seja esse cara. Então, pera aí. Olha, o Wix. O Wix é bom para criar sites, hein, galera. Já criei alguns, hein? E vendi. Fantástico? Tá. Eu não vou apresentar o quadro... Eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental, que é um tema que eu queria falar. Deixa eu explicar, mais ou menos... É muito engraçado, né? Se o Felca virasse o apresentador do fantástico, né? Caralho, NET. Porra, isso insere um baque. Tipo, caralho, que porra é isso? É que eu... Eu estou muito feliz com essa proposta. Deixa eu explicar o porquê. É... Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. É... Porquê? Porquê o que que acontece? Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva para mim. Ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva para mim, porque eu entendi muitas coisas da natureza humana. Deixa eu explicar o que acontece. É... Eu sempre falei sobre saúde mental, da minha forma, obviamente, na internet. Tentando ser o mais possível. Só o vídeo de Aduzação, por exemplo. É um vídeo sobre saúde mental, se eu separar para pensar. Porque no vídeo eu fiz questão, inclusive, essa forma idêrica que eu tive em conjunto, foi um... Eu fiz questão de fazer uma psicóloga no final do vídeo para falar sobre o assunto de abuso sexual, para falar sobre o assunto de Aduzação. Isso para mim era o que eu sempre falei em todas as entrevistas que eu dei. Todas as entrevistas que eu dei, cara, eu falei isso. A treta, as coisas que aconteceu de treta, de problema, e daí a gente ameaçando, e daí o mundo cai na minha cabeça e sai... Ok. Legal, pode ser. A parte onde eu pude falar de saúde mental, onde eu pude falar um consolo para quem sofre abuso... sexual, e pude falar, você não tem culpa. Cara, às vezes, a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Porque quando chega 50 milhões de leções, como foi o vídeo de Aduzação, ele não chega só às pessoas que são educadas pela internet, digamos assim, que têm conhecimento de senso comum, ou mesmo de conhecimento, ou que têm acesso à psicóloga, exatamente. Tem pessoas que nunca, sequer sabe como que há uma terapia. Nunca sequer sabe. E foi para essas casas. Então, para mim, o valor desse vídeo real é que a parte da psicóloga no final... Tá, basicamente, o que ele tá falando aqui, que desde sempre ele falava de adotização, então eu acho que ele vai muito pelo caminho de, tipo assim, realmente do que eu falei, que ele vai querer atingir mais gente, porque ele vai conseguir atingir pessoas que não têm acesso à internet, e que não poderiam por elas mesmas chegar naquele conteúdo e saber que elas não têm culpa, e saber que como lidar com aquilo, e ele acredita que na TV, ele vai ter mais espaço para isso, ele vai conseguir atingir essas pessoas, imagino que ele tá indo por essa linha. O que tem um certo sentido, porém... Não sei, cara, eu acho que hoje em dia a internet é algo que todo mundo tem. Eu acho que é muito... Eu não consigo imaginar, por exemplo, crianças vendo fantástico, crianças jovens, não vêm fantástico. Quem vê é adulto, então, a não ser que ele esteja focando nos pais das crianças, mas as crianças em si, os jovens, os adolescentes, eles não vão estar, tipo, vendo fantástico, tem muito mais chance de estar na internet. Não, e ela é maravilhosa, eu agradeço muito, inclusive, por ela ter aceitado e por ela ter falado tão bem sobre esse assunto, foi maravilhoso. Onde eu pude falar, vou perguntar para ela, vale a pena fazer terapia, depois de anos, onde você sofreu o buso sexual e isso ficou mal resolvido na sua cabeça, e ela fala assim, cara, eu não sei mensurar, e esse é um dos mais... um dos meus maiores orgulhos, quantas pessoas que começaram a fazer terapia por conta desse vídeo, eu não sei mensurar, e isso é algo a se orgulhar, isso para mim é algo a se orgulhar. O resto, né? E daí o que acontece? E daí, eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental, e por que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A televisão, a minha comunidade, eu espero, bom, vamos lá, a televisão é o meio, vamos lá, o fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa, isso significa, pessoal, você aqui um manja, que ele pega 20 milhões, em torno de 16 a 20 milhões, não acho que não é 16 pontos de audiência, que é mais, né? 16 a 3, o ponto de audiência não me engano, é equivalente a 600 mil pessoas, sabe? 16 milhões a 20 milhões de pessoas, tá? E tem pessoas, cara, que assistem TV que nem sequer tem um celular, parceiro, nem sequer tem um celular, cara, e a pessoa se reúne, 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, elas se reúne 20 pessoas, para colocar o programa na TV, num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa, e se eu posso? Eu não acho que hoje em dia, mas assim, não, cara, eu não acho que hoje em dia o celular tá mais barato do que consumir TV, eu não acho que hoje em dia é desse jeito, não. E quem que vai se reunir num boteco para ver? Fantástico! Fala sobre saúde, porque tá brincando, gente, eu entendi a crítica, mas eu só não concordo, eu não acho que foi sei lá, cara, eu não acho que ele vai atingir um público tão maior assim, até porque o vídeo dele pegou 50 milhões, ele tá falando que, ah, isso daí é 21 milhões, tudo bem, mas você pegou mais. E se for ver, os últimos vídeos dele pegarão isso, né? Tipo, os últimos vídeos que ele lançou. Não vou botar aqui agora, porque eu tenho que digitar e eu tô sentado, meio deitado, então, tô com príncipe. Especialistas, como psicólogo. Trazer um especialista para conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho cruzade, eu tô lá para descobrir também sobre esses transtornos, que eu vou falar sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação para um meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma, uma, uma, uma única pessoa do suicídio, e eu tô falando da miséria emocional existencial com esse quadro, pra mim, cara, já fecha todas as contas. Já fecha todas as contas, tá? E daí acontece, mais ou menos, quando eu não sei o quadro fantástico, aconteceu mais ou menos, e é a primeira vez que eu tô respondendo sobre isso. Mas achei que valeu a pena responder, porque tá muito inflamado isso, né? Acontece mais ou menos o que aconteceu com o vídeo da duzação, que as pessoas começam a confabular. E foi aí que eu achei que é interessante essa experiência que eu tive, inclusive. As pessoas começam a confabular. Então, por exemplo, no vídeo da duzação, eu vi pessoas criando teorias de cabras, completamente macabras do que aconteceu. Era coisas bizarras mesmo. Então, vou explicar, por exemplo. Na verdade, o Felca ele... tô falando de verdade. Na verdade, o Felca, ele está... existe alguns fios invisíveis movendo a mente e o braço do Felca. Esses fios invisíveis e completamente temporais e huméricos, eles conseguem se conectar através de reptilianos. Reptilianos, pessoal. Acordem, acordem, acordem. Ah, mas aí, mas aí ele tá pegando, tipo assim, um comentário de uma pessoa, tipo, mano, aí ele tá sendo injusto, né? Em vez dele pegar uma crítica real, ele tá, tipo assim, pegando um comentário de um monarquim da esquina que falou um bagulho desse, tá ligado? Tipo, ele não... Ninguém comentou isso, ninguém falou isso, se não virou pauta, tipo, uma pessoa, um Zé qualquer deve ter falado isso, muito provavelmente brincando ou não, também. Mas foi uma pessoa, ele tá colocando agora, tipo, olha, olha o que tão falando de mim, cara, fala das paradas reais que tão falando de você, fala da parada das betes da Globo, fala da adotização da Globo, fala tudo isso. E não um comentário aleatório que uma pessoa que não repercurtiu em nada falando de reptiliano, tá ligado? Tipo, foda-se isso. Acorda, reptilhamos que vive embaixo da terra, vive na cima não, viu? Alguns vive lá em cima, fica flutuando. Alguns vive embaixo da terra, vive nos largos, pessoal que deixa água em canada toma cuidado, deve ter reptilhando o cano. O reptilhando chega e começa a controlar uns fios invisíveis do felca e ele começa a fazer o vídeo da adotação. Aiy, esse jogo daqui é bem famoso, né? Eu já pensei em jogar, mas eu vi que, cara, esse jogo daqui tem um... uns itens de jogo, vendidos por mais grana do mundo, tipo... Um item desse jogo que seu nome engano, foi uma nave! Foi vendida por muito caro, ou tô enganado, mas... eu vi uma lista uma vez e esse jogo tava tipo um... top 5 assim, de itens mais caros vendidos, eu não me engano, posso fazer errado, muita chance. Foi algum jogo de nave, eu posso estar errando nisto também. através de alienígenas, alienígenas. Nossa, o Felca na realidade, ele é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modeus, recebe os modeus na casa do dia todo. As modeus entre, vamos tomar um chat, o dia todo, conversa com o Paimon e diz a Bafa e abraça e daí vem Capeta, vem Demônio e vem Diabo. Eu sempre falei com o Socristão. Sempre falei com o Socristão, cara, eu sou o Cristão, parceiro, Capeta, não, Capeta não, não quero Capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou o Cristão. Mas ele é satanista, ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças para o tráfico, mano, e satan... Tá, ninguém falou isso, eu vou dar uma adiantada. Um vídeo da adorização, com certeza foi uma obra do Diabo. O Diabo, alienígena. Eu vou pular porque, mano. Deixa o pessoal falar que eu não sei. E daí quando eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o Felca na realidade, ele está num momento macabro para transformar as coisas e etc. Ah, ninguém falou isso, ele não vai responder o que realmente falaram, né? O faco é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser eu lá dentro, sempre sou eu, sempre sou eu, cara. Sou eu do momento que a Córvão teve que eu dormir. Eu vou ser eu, vou falar sobre assuntos importantes, e falar da Ana, o Felca na realidade, além de Satanista, além de de de de de ocultista, além de alienígena, porque o vídeo da Santa Verde foi um grande plano das massas super incógnitas. De novo, mano. Fez um vídeo de todo, gravou, estudou, pesquisou, corre ali para o ano, tava, fez um vídeo, ajudou a pessoa, que legal. Não, na verdade, um grande plano do Santa Verde, basicamente da Globo. E eu já expliquei, eu vou estar trazendo saúde mental para pessoas que não tem acesso a isso. E eu estou lá como apresentador, é a forma mais responsável possível com psicólogos passando, todo ocorre e tudo mais. Mas vai ser episódios contados, então, vai sendo controlado por outros esforços superiores, eu curti. Nunca vou entrar para política, como eu corre, cara. Aquele fala que não é da política, né, legal? A Damaí parte do senhor diz isso. É fazer o melhor que eu posso com a minha vida. A política. Eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas. Mas eu não sou idiota, ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é minha... Então, mas aí ele fez a mesma coisa, né? Porque tipo assim, ele entende que na política, não, agora eu achei hipócrita, agora eu achei, porque sim, ele tá dizendo que, porque, por exemplo, na política ele é alcançar mais gente ainda, pela lógica dele, se a intenção é alcançar mais gente, na política ele... ele encantar não, ele alcançar muito mais gente. Porém, ele diz que não entraria na política, porque para ele é um ninho de cobra, e por mais que a pessoa entre com boa intenção, ela é esse corromper e ela tá ali no ninho de cobra. Cara, então, para mim agora o argumento dele, que é o por terra, porque a TV é assim, a TV é um ninho de cobra, e ele tá com boa intenção, porém é um ninho de cobra, então, pela mesma lógica dele, ele não deveria entrar. Ah, mas eu vou alcançar muita gente. Na política você também alcançaria. E alcançaria mais gente ainda. Então, ah, é, agora eu achei um pouco hipócrita, né? Mas ainda acho que ele tá com boa intenção e tal. Só acho que também não é parada que ele fica parando pra pensar também, né? E tudo bem. É parada. É parada, eu acho que com uma câmera consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente. E esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas, porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás, eu saí de uma... eu saí de uma depressão, hoje eu não tenho mais, porque hoje eu senti no meu proposto de vida de ajudar e de recuperar pessoas, e de receber um abraço, por exemplo, da modelo, por exemplo, que eu fui no do surdo de moda, ou mesmo da surda no baile que eu fui. Abraçar e falar, você salvou, você foi importante pra mim, eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida, porque eu tô vivo. Depois disso, cara, as coisas que eu tava sofrendo, os meus pensamentos mementais de sofrimento, eles não existem mais, tá? Então deixa estrado no computador pra política, não sou satanista, não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão. Legal, então, pelo menos ajudou ele. Então, legal. É isso, basicamente é isso. É, pra quem tá conhecendo agora. Pra quem tá conhecendo agora, tá? Pra quem tá conhecendo agora. Porque muita gente veio da... do vida do... Mas acho que ele falar que não tem mais depressão, tipo assim, isso daí que foi tudo bem recente, né? Ele tinha depressão durante anos. Eu não acho que depressão cura desse jeito, eu acho que ele pode, no momento, não tá pensando nisso, mas não acho que assim, acho que... Sei lá, depressão, você não cura, né? Você aprende a viver com, você encontra mesmo, curar, curar até onde você... Não. A situação foi muito popular e daí acontece isso, né? E daí eu fico pensando, felca, eu vou nos comentar assim, felca, como que você não sucunda, e galera? Muita gente tá te criticando, muita gente tá te odiando, o pessoal começa a falar um monte de coisa de você, como que você não fica mal, né? Como que você fica... Deixa eu explicar uma coisa pra você. Você quer a fórmula perfeita? Perfeita. Pra nunca receber nenhuma crítica? A fórmula? Pra você nunca ser apontado, nunca ser julgado. É só não ver, é só não ligar. Ele vai falar isso. Ele vai falar isso. Só não ver. Que é a fórmula perfeita? Não lê, não liga. Não faça nada. Ah tá. Errei. Ententei, né? Errei, errei, errei. Errei meu chute. Dei só alguns, porém errei. Vamos lá, vamos continuar. Quando você dá o seu primeiro passo pra melhorar, pra fazer algo que você acredita, pra fazer algo que você acha importante, pra sair do pontaú e melhorar a sua vida, ou mesmo a das pessoas ao redor da sua família, das pessoas que você ama, ou melhorar as pessoas da sociedade, que seja, nossa, que coisa grandiosa, você vai ser criticado. Você vai ser apontado, você vai ser julgado. Sabe por quê? Porque a pior coisa pra um caranguejo é que outro tem tipo lá da panela fervendo. Então, eu faço sempre o que o meu coração manda. A dutação foi isso. Nossa, mas isso, analogia do caranguejo, vale pra tudo, né? Pior coisa pra um aveestruz, ele veio outro pulando da panela fervendo. Esse quadro não foi tão importante, tá? Acho que é importantíssimo de aposta a saúde mental pra 20 milhões de pessoas que não têm acesso à internet e vão ter acesso talvez a primeira vez na vida desse assunto. É importante. As coisas que eu acredito, as coisas pelo qual eu luto, que fecharam a conta das minhas crises essenciais e de uma saúde mental debilitada que eu já tive, e eu voltaram esse quadro nesse lugar, de estar explorando e conhecendo com especialistas, essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. E a crítica, as pessoas calunhando, injuriando, difamando, ou invertendo o que eu faço pra tentar casar em uma narrativa e falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa, essas coisas eu recebo, de bom grado inclusive, porque não foi por falta de aviso. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. Eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído, cara, que eu ia me tirar pra merda. Eu fui avisado, não foi por falta de aviso, então eu recebo de forma tranquila. Muitas vezes, existem influenciadores que realmente cospem na cara de todo mundo e explora tudo mais, e eles também são criticados. Eu também sou criticado. A crítica é algo que existe indiferente de qualquer coisa. Então, é, com bom humor, de forma tranquila. Eu faço essas coisas porque é assim que funciona na atualiza humana. Eu falo assim, cara, ai nossa, quando eu era mais novo eu pensava, nossa, por que isso tá acontecendo, por que isso tá acontecendo, por que por exemplo, quando eu sofri a bulma, por que tão me judeando, por que eu fazia a bulma comigo? É a mesma coisa, cara. Hoje fala, hoje fala, nossa, você é isso, hoje me xinca pra caramba, me xinca pra família, e minha ameação de morte, por que eu tô sofrendo tudo isso? E eu penso o seguinte, cara, eu penso o seguinte, cara, quem que eu sou, vai? Quem que eu sou pra não sofrer isso? Eu sou como a bosta, cara? Mas, você bem sincero, cara, sobre o vídeo dele é cheio ruim, mano. Ele não falou das críticas. Ele tá colocando coisas absurdas que ninguém falou, ou fazendo comparações que não tem muito a ver, por exemplo, ele chega e fala assim, ah, o que tão falando é que eu sou um reptiliano, ET, não sei o que, cara, de novo, nem nem não é essa crítica. Você tem, foi uma pessoa que falou isso, um anarquinho do bairro. Então assim, mano, beleza. Daí, agora ele fala assim, ah, por que não, quem sou eu pra todo mundo é criticado? E minha ameação de morte? Cara, mas tudo bem, mas não estamos falando da ameaça de morte, estamos falando das críticas coerentes e tal. Então, se você puder responder, porque de fato são críticas boas, né, tipo assim, pô, cara, mas tu falou de Batch, e tu tá indo para um lugar que foca em Batch, que porra, completamente fechado com Batch, tá, não fala nada. Ah, você fala de adultização, foi o vídeo que bombou, e agora você tá indo para um lugar que comete isso. Também não falou nada, então assim, as críticas ele não respondeu. Ele não respondeu nenhuma, nenhuma crítica ele respondeu, ele falou de um desbagulho nada ver, os bagulhos aleatórios exagerou, fez comparações que não existem, então assim, vídeo ruim. É, porém, de novo, mesmo opinião sobre ele se mandei, eu acho que ele foi com boa intenção, eu acho que ele quer realmente melhorar a vida das pessoas, eu não acho que ele teve intenção política, monetária, nem nada disso. Não acho que foi uma escolha certa, eu acho que ele vai tirar credibilidade, então eu acho que a ideia dele de alcançar mais gente, na real vai por água baixa, eu acho que ele vai, pode alcançar mais gente, mas ele vai influenciar menos gente, porque uma das coisas que mais faz as pessoas seguirem influenciadores é a autenticidade, eu acho que quando ele ir para o globo, perder um pouco da autenticidade dele, porque ele era aquele lobo solitário que você vê que ele não estava fechado com nada, então você podia confiar, porque era uma pessoa que estava lutando sozinha. Agora ele tá se envolvendo com algo que, por mais que ele tenha boas intenções, abre margem, então já perda de credibilidade, então ele vai alcançar mais gente, porém ser menos influente, o que é menos importante no final das contas, porque o melhor é influenciar pessoas e não chegar só as pessoas, né? É isso cara, mas eu acho que a gente tem que julgar as ações dele a partir de agora, então por exemplo, se ele em algum momento começar a defender a globo de alguma atitude, ou se ele não falar mais de bet, ou se ele não falar mais de adultização, aí tudo bem, aí realmente estranho, mas eu não acho que isso vai acontecer, eu acho que ele mantém as convicções dele, eu acho que ele vai continuar lutando contra isso, eu acho que independentemente da globo fazer ou não, ele vai lutar contra, ele não vai mudar a ideia dele, minha opinião, mas vamos ver se você gostou do vídeo de gigantesco das minhas opiniões, do resumão aí, se inscreve no canal desde que gostei aí, comenta também, muito bom, para eu continuar trazendo mais valiosas opiniões, e é isso aí, estamos juntos, valeu.