 Seu filho joga roblox? Muito cuidado. O que você faria se você visse o seu filho usando roblox? Eu ia intergar no aclímpico de habilitação. Provavelmente já ia ser um caso assim extremo. Eu acho muito perigoso o jovem que usa roblox assim. É muito pesado, realmente. Desumano, desumano! O que está acontecendo agora é que as crianças do roblox, crianças mesmo, gente. Porque quando é adolescente, eu falo. Mas nesse caso são realmente crianças. Foram proibidas de usar o chat de voz. Pra você que não é dessa geração, não sabe nem o que é isso. Eu explico. Chat de voz é basicamente uma ferramenta de alguns jogos ou aplicativos no geral. Onde você consegue conversar em tempo real com a pessoa. Como se você tivesse ligação com ela. Isso diretamente dentro do próprio jogo. Roblox tinha essa ferramenta. Porém, agora eles limitaram essa ferramenta apenas pra pessoas maiores de 9 anos. Não bastando, só isso. Bloquearam também o chat, que era mensagem de texto. Então, as crianças estão revoltadas. Conhecida por ser popular entre crianças e adolescentes. É roblox? Transicionou, né? Tá errando o pronome. Nada a ver. Tá errado isso. Ah, não sei que estejam querendo falar da A empresa roblox. Mas mesmo assim, dá pra ficar ruim. Já teve que revisar diversas esses sistemas de moderação e suas políticas de comunicação escala global. Com as mudanças, os usuários precisarão comprovar a idade pelo sistema de verificação facial pra usar o chat. Crianças menores de 9 anos só terão o uso permitido com a autorização de responsáveis. Enquanto, quem tiver mais de 13 anos poderá conversar somente com usuários de idades próximas. Isso é bom, gente. É porque se você não acompanha os negócios do roblox, as polêmicas e tal. Você vai achar que isso aqui é nada demais. Mas quando você para pra analisar tem acontecido muito caso de gente maior de idade falando com criança coisa que não deveria e criança conseguindo trocar contato com outra criança e dando problema. Eu nem vou entrar no detalhe, tá? Nem vou falar muito não, porque é problema, tá? E não vai a primeira vez que eu vejo gente falando que crianças ficando mais agressivas por conta do roblox. Eu não tenho como comprovar, né? Isso, são relatos que eu ouvi. Mas acontece muito de a criança acabar pegando outros comportamentos negativos de outras crianças e acabar reproduzindo na vida isso. E eu não tô falando de uma coisa longe, não. Tô falando do meu primo, assim, de 12 anos, assim. A gente começa a falar coisas que não estavam no vocabulário delas antes. Acontece, gente. Criança reproduz coisa que houve de outra criança. Ponto. Pode ser que você não deixe, sei lá, sua criança fazer esse tipo de coisa. Falar palavrão e coisa que não deveria estar acontecendo com criança. Mas nem todos os pais são assim. Então, eu acho que se tivesse tirado o meu chat quando eu jogava o user word, quando eu tinha 11 anos eu também ia ficar puto. Normal ficar puto. Mas falar que é errado, eu acho que ia estar até o quê? Verificações de idade para usar o chat. Sua idade, menos de 9 anos, pode conversar com usuários com menos de 13. Então, 9, 10, 11, 12, 13, 4 anos pra cima. De 9 a 12 anos, pode conversar com pessoas com menos de 16 anos. De 13 a 15, com pessoas de 9 a 17. 16 a 17, 13 a 20. 18 a 20, 16 ou mais. 21 ou mais, 18 ou mais. Ponto. Por que que a criança de 9 anos vai falar com um adulto de 47? Que assunto que a criança vai ter? O adulto falando de pagar impostos de renda. E a criança, você já comeu bolinhos de terra amassado, batido na colher? Não tem link, gente. Ah, é, as plaques. Eu não vou nem chegar aqui que eu não quero dar spoiler. É só a melhor parte. Vai ter a parte séria, mas só no começo. Depois é só escolher o bação, promesso. A plataforma também afirma que as imagens coletadas para verificação facial são apagadas depois da análise. E os usuários podem contestar o resultado caso a identificação esteja errada. A empresa diz que o procedimento integra um conjunto de medidas de segurança que envolve filtros automáticos, regras mais rigorosas e a vigilância continua. O Roblox enfrenta pressão para reforçar a proteção de crianças. Em agosto, a plataforma foi processada no estado da Louisiana. Nos Estados Unidos, sob acusação de permitir que predador... Ei, tá. Vocês nem terminaram a frase, vocês já sabem. Mas só uma coisa que não me desce, gente, esse bonequinho. Gente, esse bonequinho do Roblox é tão feio. Nossa, o jogo multimilionário, essa boneca feia até hoje. Por que eles não boam tão logo a boneca do Dresden Press? Que essa boneca horrorosa, feia. Nossa, odeia essa boneca. Eu olho para a cara dessa boneca, ruiva, que é a minha skin, inclusive, no Roblox. Porque eu não vou gastar dinheiro para mudar minha skin base, não. E eu olho para essa boneca, fico com uma raiva dela. Ui, nossa, bicho. Ui, irrita de tão feia que ela é. O boneca feia, ó, desgraça de boneca horrorosa. Eu vendo esse rosto só com o risquinho de bonequinhos de palitinho. Ui! Deixa eu ver meu Roblox aqui, pera aí, só para mostrar. Tá pedindo uma identificação também. Vamos usar a câmera para verificar sua identidade. Ai, que saco. Ó, ninguém eu escapei, gente. Que ódio. Mano que eu queria mostrar isso aqui, ó. Ai, que ódio dessa boneca fina. Primeiro ódio é, alguém pegou minha rouba. Eu tive que colocar a minha boneca no Roblox com o nome de Smellow. O L no lugar do I. Porque algum decrepto roubou o meu nome. Algum ladrão, assassino, depravado, ridículo, né? Um criminoso, asqueroso, já roubou. Já começou por aí. E ainda não obstante de ter que passar por essa situação super vexatória, cabo, processo. Eu ainda tenho que lidar com essa boneca feia. Gente... Uuuuuh! Toda vez eu venho aqui no Editar a Vatária. E eu vejo que custa muitos Roblox pra eu mudar. Não. Uuuuh! Foi de graça essa. Eu não precisava ter aquela boneca feia. Não acredito. Não, pera aí agora. — Música de abertura — Agora eu tô mais feliz. Tô mais em paz. Minha boneca não tá tão feia. Ui, tirou até um peso no meu ombro, sabia? Fica até mais feliz. Santê, saluma na muipa no sul! Hmm, hmm, hmm! Porém, as crianças não ficaram felizes de serem censuradas. Não gostaram, foram pra porta dos quartéis. Quero ir justiça! Roblox, após mudanças, crianças protestam em game e atarcam felca! Milhares de usuários do Roblox se mobilizaram contra medidas adotadas recentemente pela plataforma. Entre as mudanças, o chat de voz que permitia que os jogadores conversassem usando o microfone passou a ser proibido para crianças. A insatisfação com a atualização no game fez que a plataforma virasse palco de protestos! Em meio às manifestações, o influenciador felca passou a ser alvo de ataque dos usuários afetados pelas novas medidas. Ahahahahahah! Foi por causa do felca que o Roblox... Não, atenção! Atenção! Foi por causa do felca que o Roblox já pediu bilhões de dinheiro! Ahahahahahah! Bilhões de dinheiro! Com ânions acirrados, os jogadores manifestantes têm causado avorosso nas ruas digitais da plataforma. Revolta, as crianças expressam muita satisfação. Multidões, placas e até carros virtuais, incediados! [♪ Música de fundo de guitarra e bachata de piano queimando o piano. O Ui aqui não tem nem áudio, né? Só as crianças revoltadas. Devolve chat, Roblox. Devolve chat, Roblox, lixo! Essa placa aqui foi mais minimalista, né? Meu Deus! Nada muito também! Eu te odeio felca via... Sansura. Felca infeliz! [♪ Música de fundo de guitarra e bachata de piano. Olha, caminhões, gente! Justiça pela gente com dois Ss! E agora, em protesto, eu vou fazer o resto da pauta mudo pra as crianças voltarem a teixar. [♪ Música de fundo de guitarra e bachata de piano. Eu odeio falca. Ahahahahah! Eu odeio quando não gosta de clarecer falcão também. Faria a mesma coisa. Galera, bora se juntar em Vardil. [♪ Música de fundo de guitarra e bachata de piano. Ahahahahah! Ahahahahah! Ahahahahah! Galera, bora se juntar em Vardil, prédio do Roblox. Copicola! Copicol! Gente, isso é muito sério! Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felca. Nós com o faca e ele com nada! Tá vendo por que que o Felca tá dando de carro blindado? Felca, você tirou tudo de mim! Então, não tenho nada a perder agora. Desumando! Chat de novo ou é guerra contra o Roblox? Ahahahahah! Gente, eu não aguento com o boneco com tanquinho, sem camisa. Queremos o chat de volta. Queremos o chat de volta, Roblox. Cumpra do Felca! E o boneco com a camisa do Corite! Ahahahahah! Eu não sabia que tinha camisa do Corite no Roblox. Eu tô a ter acesso à informação agora. Porque eu sou jogo Threstler Impressor. Ou aquele jogo, seja gordo. É o nome do jogo, que aí você fica rolando e comendo pizza. Foi os dois que eu joguei, mas eu jogo muito Threstler Impressor. Não jogo esses outros jogos, porque eu tenho ódio dessa skin que parece o Lego. Odeio, acho que ela é horrível. Eu gosto Threstler Impressor, que eu consigo ser diva, drag queen, montada, cabelos, estruturas e roupas, entendeu? É disso que eu gosto. Processem o Roblox! Deixou, a gente sem chat, processam o Roblox! Agora, processam o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Processem o Roblox! Vamos destruir o Roblox! E uma coisa que eu fiquei obisecado, gente, é que alguma alma penada do Roblox olhou pra Revolução Francesa e falou. A Maria Antonieta, aula de história básica aqui. Música do Threstler Curso 2000 agora, bora. A Maria Antonieta era uma figura muito importante lá na França. Fazia parte de todo o babado, né? Império, castelas, etc. E tal. E aí, tava tendo um problema, que o povo tava passando fome. O povo não tava tendo muito o que comer, não tava tendo muito alimentício. E daí, pensaram, hum, eu acho que faz todo sentido. Porque na Revolução Francesa, as pessoas não tinham o que comer. Agora, na Revolução do Roblox, as pessoas não têm chat. Eu acho que eu posso fazer um paralelo. Daí, o que ela falou? Assim como a Maria Antonieta, né? Você, aí, vocês não têm que comer, não tem pão, como um brioche. Pra quem não sabe, é um outro tipo de pão. Mas não faz sentido, se o povo não tem o que comer, como que o povo vai comer brioches, entendeu? É tipo um debauche. Ah, você não tem que comer, coma. Você tem depressão, sorriante, tipo isso. Só que cumpãs. E aí, a Maria Roblox ceta falou assim, se não tem chat, que usem as placas. Entendeu? O paralelo? Roblox é cultura. ["O Roblox é cultura"] Hip-chat desperta e roblou. ["O Roblox é cultura"] Meu Deus, o boneco andando com o machado na mão. ["O Roblox é cultura"] Eu quero muito ver como que tá atualmente o protesto. ["O Roblox é cultura"] Ó, mais uma Maria Antonieta. ["O Roblox é cultura"] Agora ela já veio com outra proposta, essa Maria Antonieta. Se não tem chat, que faça um cao! ["O Roblox é cultura"] Olha! ["O Roblox é cultura"] Ela é meio papisa, né? Uma coisa meio Madonna no Super Bowl. Felca, eu te odeio, Felca. Eu era seu fã, não sou mais. Não vá embora, Roblox. Eu te amo e sempre te amarei. Volta, chat, não seja títido. Chat. É que já tá entrando na fase do luto, né? Tava na fase da negação, é agora. Já tá, enfim. Chat. Saudades de quando você ainda existe. Desumando. Escuta, aconteceram comigo. Desumando. Te odeio, Felca, te amo, Roblox. Felca, ladrão! Vocês mereceram, crianças, que não fizeram a verificação. Porque acharam que era mentira, haha. Agora recebam um veneno, uau! Te odiamos, Felca. Justiça. Nossa alegria virou tristeza. Só queremos o chat. E mais nada, Roblox. Tomem! Acho é bom, pois não tem um M na mulher. Não tem treta. Tudo silêncio absoluto. Eu disse, ó, como você chega na minha treta. Ele responde quem disse que a terra é surta. Eram os milhões, até que vieram vilões. Do ataque, nós não bastamos de bastão. Eles tinham a pólvora, de mil pessoas se apalmurados. Olha, até uma coisa meio cultural. Olha o tamanho do texto que tem nesse caminhão. Felca, eu te odeio explicação ali embaixo. Vamos ler a explicação? Eu quero muito ler a explicação. Felca, excluiu Roblox. Pfff... Ele será apagado primeiro demais. Daí a Mirela falou. Amiga, você acreditou nisso? Amiga é pra ganhar a curtida. Gente, a criança jogando uma fake news pra ganhar a curtida no TikTok é mole. Bem feito, que fica em chat mesmo. Aprender. It's not fair, not fair. Felca, eu te odeio com todo o meu coração. It's not fair, not fair. Acho que já é meme. Depois dos olhos da Saori Kido, acho que nem mais real não. E aí, eu te odeio com todo o meu coração. Eu te odeio com todo o meu coração. Eu te odeio com todo o meu coração. Eu te odeio com todo o meu coração. Vai ser banido no dia 1º de março de 1926. Eu te odeio com todo o meu coração. A gente nunca vai te ver lá. Felca, traidor. Ele vai anunciar o meu jogo favorito. E virou uma fake news, né? Virou uma fake news generalizada. Eu vou falar o que que o Felca disse, mas primeiro eu vou mostrar o protesto. Eu quero muito entrar. Eu quero fazer parte da história também, sabe? Quem não queria fazer parte de um movimento uma coisa maior que si mesmo? Eu queria estar na queda do Muro de Berlim. Onde que tá rolando o protesto? Vocês sabem me dizer o nome do minigame? Brookhaven. Parece que é um simulador de RP, né? Parece que é um RP. Ah! Um nega feia do capuco. Parece que eu tô meio suco. Eu tô branca, branca, branca, branca. Oh! Ombros carregar machucado, apoio nas costas, convide para a família. Cadê? Limparam as ruas? Claramente, não é São Paulo, como tá limpinho. Deu um picho pelo que me falaram. Pelo que me falaram aqui no chat, nesse servidor não tá tendo. Então, tenho que fechar e entrar para ver se eu entre em outro servidor. Até achar! Esse já tá de noite. Sair da minha bunda. Só tem que rolar bode aqui. Caiu, ó, abesta. E você fake? Pera aí, então eu vou entrar no original. Qual que é? Não é esse primeiro? Gente, é porque tá gigante aqui. 86% de avaliação, 681 mil, esse sim. Ah, tá, eu cliquei no outro, né? Ah... Aqui também não tá tendo. Eu vou achar o protesto, gente. Cucho que custar. ... Nossa, protesto complicado também, vai pra avenida Baulista. Não ver nada! Que saco! Cadê os caminhões? Ah, tem lamboguinha aqui. Vem que não tem nada escrito xingando felca. ... Pera. Ai, meu Deus. ... Não, é esse tá pequeno, mas... Mas tem ainda, tem. A SWAT já tá fazendo presença aqui, não acredito. Gente, a situação tá tomada. Tá? A situação aqui tá revoltante. Deixa eu ver o que que que que que tão revidicando. Casa 11, estou procurando dona. Casa 11, estou procurando dona. Daram um link aqui de um que tem protesto. Pera aí, vou entrar. Falando que está cheio de protesto. Ah... Será? Meu Deus. Não acredito. Eu não acredito. Eu não acredito que eu achei. Eu não tô acreditando. Rebellião na casa 23. Rebellião contra o felca na casa 18. Já tá liso. A casa da feleão. Não é mais da 23, agora é casa 18. Todo mundo na casa 18, na rebelião contra o felca. Sei e chate pra essas... Essa aqui já tá a favor. Ela sei que eu já veio debochar, né? O que o felca tem a ver. Nossa, mas esse protesto aqui ele é contrário. Eu tava esperando um povo xingando, felca. Eu vi uma que falava, Celta é pior que o Hitler. Vocês viram essa também? Eu queria muito ir na casa de zo... Não, não vai ter mais protesto na casa 18. Ai, que saco. Esma... Eu não esperava. Esma e sociofã. Já virou outra coisa, já. Já mudou o propósito do protesto. O felca é tufo. Por que que o felca é tufo? Queria saber por que que ele é tufo. Quero mais uma sala. Alguém consegue me achar mais uma sala? Eu quero mais protestos. Me mandem links de protestos. Aqui. Mandaram aqui. Gente, falaram que eu tô fugindo dos meus fãs. Eu não tô fugindo dos meus fãs, não. É que eu preciso mostrar o protesto. Se eu não mostrar o protesto, não tem vídeo. Sei vídeo, eu não tenho fãs. Mandaram mais um link de onde está tendo protesto, gente. Vamos ver como que tá aqui. Nossa, esse aqui tem fila. Gente, se você tá nesse... Certo, sai. Vai embora, eu não... Vai embora. Deixa eu mostrar o protesto, depois vocês entram. Apedinho, gente. Não vai incomodar muito não. Ahn... Não acredito. Meu Deus. Até o Alexandre de Moraes tá aqui dentro. Não posso acreditar. Tomou uma proporção inimaginável. Gente, como que pode? Como que pode o boneco do Alexandre de Moraes existir, gente? E ele tem a camiseta do Bolsonaro. Por que que tem a camiseta do Bolsonaro no Roblox? Por que que tem a igona no Roblox? Goku, tudo bem. O Goku, eu consigo entender. Por que que essa boneca é magra? E as outras são... são bonecas. E essa aqui é humana. Não faz sentido. Eu amo o Felca. Ele protege as crianças. Roblox igual a Beta, baby. E Barbie igual a Aurea mais ego. Esmeio seu seu fã. Um be... Por que que você é menor que as pessoas? Um beijo, Diva. Um beijo. Justiça pelo chat. A gente odeia Felca. Devolve o chat. Protesto. Devolve o chat, Roblox. Devolva. Odeio você, Felca. Eu fiz o protesto. Isso é um nó... Meu Deus, eu acredito que a Flora fez um protesto fake. Ou será que não? Não sei. Esmeio seu seu fã. Um beijo. Virou agora um protesto pra mim. Ai, que saco. Eu queria que mostrar o protesto do povo com alguns carros. Eu queria que eu tivesse um caminhão. Mas, ai, melhor... As crianças tá protestando, falando... Gostando de mim do que... Fazendo xingamento pro Felca, né? Para não pra pensar. Meu Deus, tá me empurrando? Meu Deus! Me tiraram os juros de carro. Tem um... Tem um... Meu Deus! Tá me sequestrando aqui! Tá me levando! Um beijo, gente. Pra todo mundo que compareceu. Pra todo mundo que compareceu nesse protesto, é muito importante a presença de vocês. Muito importante, no momento tão histórico. O Roblox tem que ter chat. Porque não somos cavalos, somos pessoas... Brinquedo o teca quer justiça pelo chat, enquanto... Seu pai te ama, foda, tapa, mudo, em tudo... Não, gente, que momento histórico. Sério. Eu não consigo descrever como é bom sentir que eu faço parte da história. Não sei nem explicar o sentimento. De verdade. Assim pra mim, é uma honra. De verdade, tá cobrindo. Me sinto jornalista. A MDM também esteve presente no protesto. A gente vai resistência, serem resistência. Fiquem que ela tinha armas, eu não tenho armas. Pedragforbia. Ela tem uma metralhadora. Olha! Vai, gente! Esses protestos que eu queria achar. Os protestos com os caminhão, com os pato Felca. Eu estou sendo atacado por criança na minha DM, por conta do que o Roblox tirou o chat de voz. Tá feliz, Felca? Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox. E todos estão fazendo justiça. E falar a verdade pra você. Você não tem direito de proibir nada das crianças. Nada! Você tem os seus direitos. A gente tem os nossos direitos. Oi, Felca. Por favor, não denuncia. Nem faz o Roblox ser bonito. É o único jeito que eu tendo de conversar com a prima. Que ela tá com o tomou no célebro. Aí eu fico me perguntando. Se a sua prima tá com o tomou no célebro? No célebro. E ela consegue falar com você pelo Roblox. Você não acha que ela ia conseguir atender uma ligação também? No WhatsApp? Eu acho que dá pra tentar. Olá, Felca. Todo mundo do Roblox está ficando doido. Dizendo que você deixou a gente sem chat. Felca, eu vou te matar. Eu achei que eu só ia participar da história, participando da pandemia de COVID, né? Me enganei. Ainda bem que eu me enganei.