 Por exemplo, acho que o transtorno do espectro autista também é muito mal compreendido. A gente tem aí um débito, eu digo que a medicina tem débitos. Eu acho que o transtorno do Utea, que são os níveis de autismo, que as pessoas falam agora é tudo moda, não é questão de moda, que autismo é um guarda-chuva que pega muita coisa. Desde uma dificuldade de socialização, com dificuldade de fala descrita, com transtornos associados até de convulsão, como nível 3, por exemplo, porque é uma pessoa totalmente independente de cuidar. Então eu diria, eu botaria esses dois.