 E foi lançado o projeto da estrutura que vai abrigar o Centro Especializado à Criança e ao adolescente previsto para o final de 2026. É no mesmo molde da Casa da Mulher Brasileira. O espaço vai reunir diversos serviços para o atendimento de órgãos, como a DPCA, o Ministério Público, o Conselho Tutelar e também o IMOL em um único lugar. O terreno amplo e ainda sem nenhuma estrutura vai abrigar o Centro Especializado de Atendimento à Criança e ao adolescente. O espaço terá mais de 40 salas. Garantir que eles tenham direito de pleno a vida, a integridade física, o estudo. E para isso nós temos que evitar que crimes aconteçam. E você reprimir autores desse tipo de crimes contra a criança e a adolescente é fundamental. Nós teremos a delegacia de proteção à criança e ao adolescente. Nós teremos o espaço do Ministério Público do Poder Judiciário da Defensoria Pública e também do Conselho Tutelar e de forma inovadora também um núcleo do IMOL. O novo prédio foi projetado estratégicamente para ser construído aqui neste terreno em frente à Casa da Mulher Brasileira. O terreno pertencia ao governo federal mas foi doado ao Estado para a construção. Um investimento total trapa-se os 10 milhões de reais e a previsão de entrega é para o final de 2026. A estrutura do prédio é de responsabilidade da coordenadoria de projetos e manutenção da SEJUSP. O arquiteto responsável explica que o espaço foi pensado para que a vítima tenha acesso a todos os serviços no mesmo lugar. Por isso ela não terá contato com o agressor enquanto passar pelo centro de atendimento. Esse prédio é um bloco onde teremos ali o Tribunal de Justiça, o Defensoria Pública, o Ministério Público, toda a estrutura da DPCA, delegacia de proteção a criança adolescente, voltado ali com duas selas para atender o conduzido, sala da Polícia Militar, sala da OAB, o Conselho Tutelar que estará presente e um bloco apesar de anexo, voltado com um acesso completamente distinto do IML que vai fazer todos os exames necessários e atenderá também a Casa da Mulher Brasileira. Inclusive, essa área foi destinada e escolhida de maneira estratégica, por estar em conversa à frente da Casa da Mulher Brasileira. A delegacia de proteção a criança e ao adolescente será transferida para o espaço após a inauguração e passará a ter atendimento 24 horas, assim como a deã. A transversalidade de ações, incluída com a Defensoria Pública, o Ministério Público Judiciário, vai garantir principalmente medidas protetivas, medidas cautelares de urgência que a delegada da DPCA vai protocolar e, prontamente, será analisada por essas outras instituições e poderes. Além do prédio, os espaços internos serão programados para acolhimento das crianças vítimas de violência. Para isso, até a custa e cada sala foi pensada pelos arquitetos. Uma das principais preocupações desse projeto foi construir espaços individualizados para que as crianças, as vítimas, não tenha esse acesso visual, o contato visual com o agressor. Nós criamos também ambientes com uma sala de depoimento especial toda pré-pensada com uma acústica diferenciada, vai ter gravações, câmeras e um ambiente acolhedor para que essas crianças se sintam mais à vontade na hora de prestar o seu depoimento. Conselheira há mais de 10 anos, Adriano lembra que a capital já teve um centro como que será construído, mas foi desativado em 2005. Peça fundamental no combate à violência contra menores de idade, os conselheiros tutelares também terão uma sala no centro de atendimento. A gente vai ter integração, não basta somente a gente criar novos conselhos tutelares, se a gente não tiver uma delegacia 24 horas, o crime contra a criança adolescente não acontece no horário comercial, ele acontece justamente próximo da família, próximo ao seu familiar e social dela, então a gente precisa da integração dessas instituições para que seja um atendimento ágil e efetivo. Bom, de fato pessoal, vamos torcer, do papel vai sair, igual a Videra falou, olha só como vai ficar o centro, gente, é um centro de atendimento para criança e para adolescente, passou da hora, era necessário nós termos, era não, é necessário nós termos diante da gravidade e do sofrimento de cada criança e de cada menor. Vamos aguardar e que bom, que bom que saiu do papel, que bom que está saindo do papel e assim a gente torce, tá bom? E olha se você tem alguma dúvida, alguma sugestão de reportagem, alguma história para contar, chama Rodrigão que a gente for a quadrada.