 E é verdade que nenhum de nós somos dignos do perdão. O Senhor nos perdoa pela pura graça dele. E é isso que é a maior beleza do evangelho. Que mesmo eu, você não merecendo ele, escolheu nos amar. E aquela palavra me tocou tanto que eu pensei, poxa, eu vou ser muito egoísta se eu guardar isso só pra mim. Eu preciso compartilhar com alguém. E na época eu tinha lá o TikTok, que eu não estava crescendo ali na pandemia, tinha uns vídeos bem bobinhos, mas bem bobinhos mesmo, que alguns tinham dado uma viralizada ali, assim, umas dublagens que eu fazia. E eu decidi abrir a câmera do meu celular, na época era um celular bem furreca, nossa, a câmera estava coitada da câmera daquele celular, nem sei como funcionava, nem sei como rodava os aplicativos lá. E eu abri a câmera do meu celular, e eu levei essa mensagem. E antes de postar, eu orei ao Senhor, falando, Deus, que esse vídeo chegue em quem precisa ouvir dessa mensagem, pra quem precisa se sentir perdoado e amado pelo Senhor, que às vezes está afastado e não reconhece esse perdão, então que esse vídeo possa alcançar essas pessoas. E eu...