 Então essas crianças crescem sem ter noção mesmo de que elas estão sendo usadas como um produto. De que elas estão sendo usadas como ferramentas para esses pais. Certa manipulação também, né. Porque as crianças, acho que por exemplo a Camilinha ali que tá passando ali atrás. Ela começou com 12 anos, né. Uma menina com a cidade não tem uma noção do que tá acontecendo. Inclusive ela mesmo às vezes pode achar que não é um problema. Tipo, não, eu tô feliz, tô ganhando dinheiro. Eu quero isso, né. Porque os pais realmente manipularam e exploraram essa situação. Essa vulnerabilidade da criança, né. Exatamente, e quando você cresce dentro de um ambiente que normaliza esse tipo de coisa, né. Que coloca isso como sendo algo natural do convívio com outras pessoas. Como sendo algo que faz parte daquela rotina daquela família. Então a criança cresce achando de fato que aquilo ali não é um problema. Porque ela não tem maturidade para reconhecer os limites da situação. Ela não tem maturidade para ter discernimento sobre o que é certo, que é errado. E quem que ajuda nesse discernimento? Quem que faz com que essas crianças sejam forjadas e formadas? São os pais. Se eles próprios estão construindo um ambiente onde esse tipo de coisa é normalizada. Onde esse tipo de exploração é feito assim à luz do dia. Então na cabeça dessas crianças aquilo é o certo, de certa forma. Inclusive elas se manifestaram, né. Tanto a mãe quanto a Camilinha. O que elas falaram depois que saiu esse vídeo do Felca, você viu? A mãe da Camilinha fez um story dizendo que não importa o que as denúncias dizem. O que as pessoas estão falando. Que ela vai continuar, porque Deus sabe de tudo. Eu acho ótimo quando falam que Deus não tem os números no meio. Ela falou que assim, não vão derrubar, não vão destruí-los, né. Porque Deus sabe de tudo. E ainda termina o story dizendo o seguinte. Pode bater que a mãe aqui, quanto mais bate, mais o engajamento da mãe cresce. Ou seja, você vê que a finalidade realmente é essa, né. Visualização, é like, é curtida, é engajamento.