 Então liga para o disco e você fala, minha vizinha toda vez que o padraste, o tio ou o primo ou o irmão dela chega, ela sai correndo para dentro do quarto e entra debaixo da cama. Isso é um índice. Entendeu? Beleza! O conceito do outro lado, promotor, da juíza, vão tomar providência para esclarecer, pode ser que não seja nada. E você não vai ser processado por estar fazendo demonstração com o meu. Inclusive, a denúncia no disco 100 é anônima, se você optar que será anônima, basta você ter dados que sejam identificáveis. Por exemplo, a criança que mora na casa azul da rua tal, isso aí é fácil de você chegar na casa, mesmo que você não sabe o nome completo da criança. Por exemplo, vizinha tal vem uma criança chorando com muita regularidade, no mesmo horário, com a mesma pessoa que está lá, que está xingando, obrigando eles para a mejana. Tem um índice.