 Olá, bem-vindo e bem-vinda ao programa Interlocução. O estatuto da criança e adolescente completou 35 anos em 2025 e neste ano teve uma mudança importante para garantir a proteção no ambiente digital. 94% das crianças e adolescentes de 9 a 17 anos usam internet no Brasil. A maior parte pelo celular ou pela televisão e até agora elas não tinham uma regra específica para assegurar os direitos delas enquanto estão online. Nós vamos conversar sobre essas mudanças no estatuto com o Marcos Alberto Ferreira que é juiz da primeira vara civil da infância e da juventude de Belo Horizonte. Dr. Marcos, é um prazer recebê-lo aqui no nosso programa. Um abraço, Leonardo. Um abraço a todos os espectadores do programa Interlocução. Estamos aqui à exposição. E a gente chamou para essa conversa outros dois especialistas em direito que explicam algumas das mudanças também. Ouvimos jovens e adultos que têm dúvidas e comentários sobre a nova lei. Dr. Marcos, vamos começar falando. Gostaria que o senhor explicasse para a gente o que é o ECA digital e a importância dela na vida das crianças e dos adolescentes. O Leonardo, quando o ECA comum foi editado lá já vários anos não tinha essa realidade da internet e todas as conotações de consumo principalmente por crianças nem por adultos. Então não tem ali no nosso ECA nenhuma regulamentação para que os adolescentes e as próprias crianças possam estar na internet, nas redes sociais e tudo mais. Então era um clamor de todos nós que houvesse uma lei que regulamentasse porque muitas coisas acontecem ali. Adutos costumam ser vítimas de golpes na internet então tem que ter uma regulamentação para ser um ambiente minimamente seguro para que essas crianças possam estar e principalmente que tenha ferramentas mínimas para que os pais também possam analisar onde é que estão as suas crianças. Então esse ECA digital é essa lei que veio ocupar esse espaço e que vai regulamentar agora essa relação de todos os infantes, crianças e adolescentes no consumo de internet. Comenteta do ECA digital mas de uma forma geral o ECA, o que que é o Estatuto da Criança do Adolescente? O Estatuto da Criança do Adolescente é uma lei que ela veio para substituir o antigo código de menores da época da ditadura e que principalmente ela cuida de acolher e cuidar das nossas crianças, dos nossos adolescentes, cuida da proteção integral para as crianças, do seu melhor interesse. Então ali estão todas as regras que vão possibilitar o trabalho da justiça, o trabalho dos advogados para garantir as crianças e aos adolescentes os seus direitos e por outro lado tem uma parte do ECA também que cuida das responsabilidades dos adolescentes principalmente que é a parte inflacional quando eles acabam alguns deles cometendo um ato ou alguma coisa. Então esse é o Estatuto da Criança e Adolescente. Eu estou voltando a falar um pouquinho sobre o ECA digital que está sendo chamado de lei felca por causa de um vídeo do influenciador Felipe Pressanim Pereira que viralizou e denunciava justamente essa exploração e abuso das crianças e adolescentes. Como esses casos de crimes virtuais desse tipo chegam a justiça e como eram tratados antes dessa lei? Essa lei ainda não está em vigor. Então obviamente era tava meio que engavetada já de muito tempo e esse influenciador digital felca, acho que para mim eu acredito que ele prestou um grande serviço para a comunidade porque ele acabou viralizando essa questão que era uma realidade, é uma realidade e acabou impulsionando esse projeto de lei e hoje essa realidade embora ainda não esteja vigente até um vacasso de um tempo para começar a ter vigência de seis meses. No projeto era um ano, foi reduzido para seis meses e aí daqui cinco meses creio eu, vai ser a data em que essa lei vai estar já disponível. As crianças de modo geral elas sofrem muita lesão na internet, assim como os adultos. Quando a gente trabalha no avara cima a gente desde de direção em negócios, juízes, venda e compra de carmes em alguns desses sites de internet, encontros que acabam levando a sequestros, a abuso sexual e o modo geral e obviamente as crianças são levadas a crimes muito mais sérios do que isso. A criança tá conversando hoje com, no momento em que a IA por exemplo é uma realidade, ela imagina estar conversando com a adulto, com uma criança do outro lado e na realidade um adulto que tá do lado de lá, tirando informações dessa criança para amanhã chantagear a família, chantagear a criança. Nós vivemos por exemplo casos em escolas em que lá um coleguinha pega com a IA hoje o rosto da coleguinha e coloca numa cena inadequada, como se fosse ela que tivesse aí não era, é uma montagem da IA, isso traz problemas psicológicos, emocionais de grande moto. Então isso tinha que ser de uma certa forma regulamentado para que minimamente a gente possa ter um instrumento de fiscalização para evitar, impedir totalmente, sabe que é difícil, mas pelo menos evitar o máximo e dar o mínimo de proteção para essas crianças e adolescentes. Inclusive, doutor, nós temos, falando sobre esse assunto, vamos ouvir o Juan Felipe Pereira que fala da experiência dele com esses games, vamos ouvir. Eu tenho um irmão novo que é muito próximo à área dos jogos, por exemplo, e lá tinha muitas coisas falando sobre restrições, sobre restrições de conversas, porque o que você encontra hoje são jogos online onde você tem conversas e restritas com pessoas de diversas idades, às vezes uma pessoa mencionada, um adulto conversando com a criança de forma livre. Está vendo o Juan trouxe esse relato dele? Essa experiência com os jogos. A partir dessa nova lei, o que pode ajudar justamente esses adolescentes que atuam com esses games? É, isso é uma regulamentação que veio agora e que não tínhamos esses games, porque antigamente os games era a pessoa estava individualmente lá, até às vezes jogava com outra interagia, mas só ali na tela. Hoje, além da tela, vem a conversa e às vezes por escrito, mas ali em tempo real. E da mesma forma que eu falei, você não sabe quem está jogando do outro lado e muitos entram para jogar, entre aspas, mas na realidade, mal intencionados. Durante o jogo ali, enquanto a criança está distraída, enquanto o jovem está distraído, obteria informação, de endereço, marcar um encontro no lugar onde vai ter um abuso mais pessoalmente mesmo, meio físico. E hoje esses jogos, a partir da vigência dessa lei, vai ter uma regulamentação mais restrita. Muitas coisas serão regulamentadas impedindo essas conversas ou implementando como, limitando como elas devem ser. Outras coisas desses jogos que muitas crianças investiam e gastavam muito dinheiro. Então hoje, ele vai ter uma restrição por compras de benefícios ali nos jogos, então isso vai ter também uma restrição nesse sentido. Então é uma proteção. Agora, é importante que esta proteção ela só vai se tornar de fato eficaz com a fiscalização de pais. Porque o principal que eu vejo que essa lei trouxe é a possibilidade de ir dando ferramentas melhores para que os pais fiscalizem a atuação do seu filho na internet. Desde o tempo de tela até onde, em que lugar que ele esteve, porque é o mesmo risco que o nosso filho corre na rua, se ele sai num lugar inadequado, num ambiente perigoso de rua à noite, ele corre na internet e o risco é igual ou pior, porque você não sabe que está do outro lado. E a internet vai ter todas as restrições, mas por mais ferramentas que tem, a gente sabe que quem está mal intencionado do outro lado já estão tentando construir ferramentas para derrubar estas. É fato. E aí o que vai realmente ser importante? Essas ferramentas de fiscalização dos pais, que agora vão ser mais eficientes, ainda não sabemos quais, mas ela exige que elas sejam mais eficientes, fáceis de serem utilizadas e principalmente, todas as contas de crianças e adolescentes, até 16 anos de idade, elas vão ter que estar vinculadas a uma conta de um responsável legal. Essa fiscalização é importante para evitar, por exemplo, o depoimento dessa jovem que nós vamos acompanhar agora, que nós vamos convidar para o nosso bate-papo, que ela fala sobre essas ameaças e também esses abusos na internet. Porque são situações que causam problemas, causam traumas, são meios de crimes acontecerem dentro do meio virtual da mesma maneira como a gente tem na nossa sociedade e que sempre aconteceu. O que a aluna disse é muito importante, ali às vezes eles acabam tevindo dinheiro, prometendo que vai divulgar uma cena ali que diz que filmou, às vezes nem filmou, mas estoura dinheiro de crianças, pedindo piques para várias coisas e isso acaba chegando na justiça. De piques em piques às vezes as quantias são elevadíssimas e às vezes a crianças, até que tem acesso não só à internet, mas também ali a uma conta, talvez em nome do próprio pai, em nome da mãe, mas que deixa ali sem, fazendo esse vítima de uma situação como essa. E obviamente não estava ali acompanhado de um adulto nesse momento. Então é importante que os pais tenham essa participação, por melhor que seja ali, por mais ferramentas que possam dar, as biteques, as redes sociais tenham que fornecer relatórios, terá que ter uma política clara, então tudo vai ser mais eficaz, mas é mais eficaz para que, para que os pais possam fiscalizar. A gente tem uma participação também do advogado Pedro Neto, que é especialista em direito digital e ele falou com a nossa equipe que é a primeira mudança na modernização desses conteúdos após a lei da OECA digital. Vamos ouvir. Uma grande contribuição do caso Felca é a proibição expressa de monetização e impulsionamento de conteúdos que retratam crianças e adolescentes de forma erotizada, sexualmente sugestiva ou em contextos próprios de um universo adulto. Então isso ataca diretamente o problema da monetização e impede que a exploração da imagem infantil se transforme, por exemplo, em modelo de negócios lucrativos como vinha acontecendo. Doutor, em relação à monetização, como é que o senhor avalia essa situação? Eu imagino que ainda foi meio time da lei com relação à monetização. A gente foi pegar as imagens aqui descritas pelo doutor Pedro Neto, que está lá no artigo 23 da lei que proíbe a monetização quando a criança estiver em situação de sensualidade, adultizando mesmo a criança, que é verdade isso. Isso apenas colocou na lei a possibilidade das redes sociais já retirarem essa imagem, independente da interferência da justiça que antes precisava. Hoje elas podem ser tiradas, o Ministério Público pode pedir, e outras horas elas podem pedir de acordo com a previsão da lei. Mas ela ficou só por aí, porque além disso só tem lá no início definindo o que é a monetização e depois essa é essa norma e não tem mais nada na lei sobre a monetização. E é isso que nos é pedido ações lá pedindo para que crianças possam estar com canal no ar monetizando e que muitas vezes estão até ganhando muito, mas não nos dá nenhuma regra de referência. Então as regras a gente continua usando as questões do ECA comum, que diz que o trabalho infantil depende de determinadas condições, determinadas situações e que fica difícil de trabalhar aqui. Porque é diferente a pessoa, a criança, por exemplo, quando a gente autoriza ela trabalhar num teatro, num canal de televisão para fazer parte de uma novela, uma questão artística, mas nada disso se assemelha com ter um canal monetizado na internet. Porque o canal você não tem controle de quanto tempo que ela está ficando gravando, trabalhando, preparando aquilo que ela vai trabalhar e a gente teria que ter esse controle. Então isso devia ter vindo reglamentado. Só que ali não tem, infelizmente, nenhuma linha sobre isso. São os próximos desafios, né, Doutor? Nós vamos para um rápido intervalo e na volta, seguimos conversando sobre as mudanças do ECA Digital. E estamos de volta com o interlocução que hoje recebe o juiz, Marcos Alberto Ferreira, da primeira vara civil da infância da juventude de Belo Horizonte. Doutor Marcos, a gente conversou no primeiro bloco sobre essa questão do acompanhamento, a importância dos pais e o que os filhos fazem hoje na internet, já que praticamente várias crianças estão presas essas telas. E nós vamos convidar para esse nosso patipapo, eu vou chamar uma mãe que é a Cleide, ela contou para a nossa equipe que tem dificuldades para monitorar o que o filho pequeno faz no celular. Vamos ouvir lá. Eu tenho medo, senhor, o que está fazendo? Eu peço a minha filha e vou olhar o que está fazendo, porque eu não conheço muito disso, né, mas a minha filha conhece melhor. Para ver o que ele assistiu, o que ele pesquisou. Às vezes eu começo a fazer uma coisa nova, eu pergunto, onde é que você aprendeu isso? Ah, foi antes de tal fez na internet. E assim eu falo, aí eu explico o que ele está fazendo. Às vezes eu também não vejo maldade no que ele está fazendo, deixa ele continuar fazendo. É a dificuldade que a Cleide tem e até aproveitando esse gancho dela, a falta de habilidade ou habilidade dos pais. Como é que isso chega na justiça? É, o problema que hoje as ferramentas que eles dão para que os pais possam fiscalizar, elas são bem complexas de utilizar. É isso, tem um problema de geração, né? Vamos convidar agora um advogado que ele fala também de outros tipos de controles dos pais. Que permitam, por exemplo, as mães e aos pais desativar, inclusive, os sistemas de recomendação personalizada de conteúdos, né, que acabam trazendo até as crianças e os adolescentes uma série de conteúdos indesejados, desligar também os mecanismos que induzem um uso compulsivo da plataforma, né? Então, até mesmo a rolagem infinita, outras formas aí de manter os usuários engajando por longos períodos de tempo, vão ter que ser de alguma maneira desativados pela plataforma pedido dos pais. Então, realmente, em robustecer esses mecanismos de supervisão parental é o que manda a lei. Qual a avaliação que o senhor faz desses mecanismos? É, isso aí, se forem efetivos, vai ajudar bastante a sua fiscalização parental, como a lei chama, né? Porque tem mecanismos internos, lá, algoritmos, tal, que induzem, consumir cada vez mais aquilo, né? O oferece um benefício no jogo, se jogar meia hora mais e outras coisas assim, dos próprios jogos, né? Que poderão ser desativados pelos pais, né? Então, isso é importante porque é uma fiscalização. Eu autorizo aqui, é uma hora e acabou. Então, o pai vai poder chegar e ter esse controle. Então, vai fazer parte daquele controle mais facilitado. Então, os pais, não só o controle de lá ver o que foi feito, mas antecipadamente, ele pode ser antecipado e dizer, não, meu filho, eu não quero que ele veja esse tipo de vídeo, com tal tipo de connotação, ou que ofereça ele tal, tal produto, aí ele vai ter como, através desse controle, fazer um controle preventivo. Agora, nós vamos ouvir um adolescente, o Arthur, que ele fala sobre a experiência dele, utilizando o celular. Eu tive meu primeiro smartphone com 13 anos, ele veio com um certo aplicativo, por assim dizer, do próprio Google, que é o family link. Então, eu tinha uma restrição, então, questão de horário, sites, o Google também bloqueia. Então, eu, assim, de início, eu achava isso muito ruim, né? Mas, olhando hoje em dia, é algo de reconhecer que isso realmente foi o que fez pro meu bem. Olha só, o Arthur, ele traz essa experiência hoje dos jovens, né? É um relato importante também, e esse controle dos pais, né? Até que ponto também, dependendo da maturidade, isso pode interferir no desenvolvimento dessa criança e do adolescente? Ou não se aplica muito essa situação? Não pode interferir muito, né? Quando o pai está presente na vida do filho, é muito fácil dele ter esse controle, né? Porque a criança sente segurança na presença do pai, na presença da mãe, desde que ele se coloca ali, não como aquele proimidor, mas alguém que senta pra educar, né? Eu falo, muitas vezes, senta com seu filho, vai jogar um joguinho, você pode, não tem interesse, pô, mas é seu filho, né? Qual o tempo de qualidade que você pode ter com o filho? Antes, se era jogar um pouquinho de futebol lá na quadra, hoje, talvez, para alguns filhos, é ficar um pouquinho na frente do computador ou do celular jogando alguns joguinhos. Então, é importante que o pai participe mais da vida do filho, também na internet, porque é uma realidade da vida de todo mundo hoje, né? Eu lembro de um dia que eu falei assim, não, meus filhos eu vou educar diferente, mas é porque eu não tinha filho, né? Eu vou educar diferente, meus filhos eu vou educar jogando pião na roça, tal, esse negócio de celular, essas coisas, só quando eles completaram 18 anos. Mas aí vai ser uma criança completamente alienada no ambiente escolar, vai sofrer bullying, porque ela vai estar fora da realidade. Então, a gente tem que deixar a nossa criança no mundo e dar a proteção que ela precisa, porque ela vai crescer no mundo também. Porque quando entra no profissional, essas mesmas ferramentas da internet, em qualquer profissão, você tem que saber lidar, tem que saber usar, né? Um celular já não é mais um telefone, um celular é um escritório todo, né? Você tem ali a conta bancária, você faz um pagamento ou você faz um texto que você vai utilizar dali a pouco, enfim, e quantas outras coisas você vai agora poder controlar, né? Porque você não vai precisar de entrar no celular do seu filho para controlar, você vai poder controlar do seu, porque a conta dele vai estar vinculada à sua, você vai estar controlando tudo isso e tantas outras coisas. Então, o celular hoje, você vai falar, tem que tirar celular de criança, em termos, tem que regulamentar, porque o celular é uma realidade da vida para nós. Ainda falando de fiscalização, nós vamos chamar novamente o advogado Pedro Neto, que fala das sanções previstas para as empresas que descompreirem, então, o eca digital. As sanções previstas no eca digital, elas podem chegar até 50 milhões de reais por infração baseada no faturamento das empresas e isso representa uma mudança bastante significativa de paradigma, porque estabelece que o custo, né, de não proteger crianças, ele deve ser maior do que o lucro obtido, né? Com a exploração comercial pelas plataformas. E como que é feito esse trabalho de fiscalização para as empresas que descompreirem alguma regra? O que a lei prevê é que essas empresas, elas têm que ter a gestão de todas essas questões que nós estamos falando aqui de uma forma clara, ela tem que apresentar relatórios do que ela está fazendo, essas ferramentas restritivas, ela tem que apresentar o algoritmo, porque realmente ela está restringindo, tem que ter uma efetividade. E essa autoridade administrativa é uma novidade da nossa lei, que a gente vai ver ainda como que isso vai funcionar, quem é que vai ser essa autoridade e elas cabem a elas receber, regulamentar e fiscalizar tudo isso, né? Então, obviamente, através dessas obrigações que são impostas às instituições, quando não se cumpre uma dessas obrigações, não se constrói a tempo uma ferramenta dessa, ou quando a autoridade administrativa fala essas ferramentas, não se está tendo a eficácia que a gente esperava, tem que ser melhor, vai ter que ter tal e tal alcance, você vão ter que construir isso no prazo tal, e aí se não construir, tem uma multa e é que o doutor Pedro Neto disse ali, esta multa ela tem que ser condizente ao faturamento dessas empresas que são astronomicos, né? E tem que ser mais caro do que o custo dela e lá realmente proteger nossas crianças, porque ela vai preferir ficar pagando multa e deixa do jeito que está, né? Então, a sanção ela tem que ser eficaz, o suficiente para corrigir os eus que está tendo, ninguém quer receber multa, e o que a gente quer é proteger as crianças. Estamos chegando ao final do nosso programa, se eu gostaria de fazer, deixar na verdade alguma mensagem sobre os desafios também do estatuto da criança e do adolescente? Os desafios são muito grandes, lembrar que o objetivo nosso é proteger nossas crianças e nossos adolescentes, né? Quando elas têm seus direitos lesados ou até estejam no risco de ter seus direitos lesados, e o que eu sempre tenho batido na tecla é essa que eu já falei aqui, mas eu acho importantíssimas, o melhor que possa ser a nossa lei ela não substitui a mãe e não substitui o pai. Então, você que é pai e mãe, é importante que você assume essa responsabilidade, que você veja nessa lei um novo instrumento que vai te ajudar a educar o seu filho, e não uma lei que traga a educação pronta para o seu filho, que isso infelizmente não existe, né? Mas é muito bom você estar com o seu filho, esteja próximo dele, vai junto com ele para a internet, o caso de você vai num jogo de futebol, vai para a internet com ele em coisas que às vezes não te interessa, mas se interessa o seu filho, vai lá, do mesmo forma que eles tiram um mentinho lá para bater uma bola com o filho, senta na internet, porque você vai descobrir um mundo novo ali que pode trazer coisas boas, porque a internet também traz coisas muito boas para a educação, para a formação das nossas crianças, mas misturado a isso vem coisas que podem comprometer essa formação, e que você como mãe, você como pai poderá avaliar, e ali vai ter essa ferramenta para ou sancionar isso, que meu filho não pode ter mais acesso a isso, ou então fazer uma regumentação, um acordo com o sinfiro, isso aqui vai ser só tantas vezes, e vai ter no seu próprio celular uma forma de ver se ele está obedecendo essa regra ou não. Então a lei é importante, mas é importante como ferramenta para que você, pai e mãe, possa dar uma melhor educação para o seu filho. Com isso, a gente se despede do Dr. Marcos Alberto Ferreira. Muito obrigado então, Dr. Marcos, pela sua participação aqui com a gente, e também nós agradecemos a todos os nossos interlocutores que permitiram essa conversa rica e a você que nos acompanhou durante todo o programa. Lembrando que todas as edições do interlocução estão no canal do YouTube do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, a rouba TJMG Oficial. Deixe o seu like, seu comentário e se inscreva no nosso canal para acompanhar os próximos programas. Até a próxima!