 faz todo sentido. E quando o psicopato é alguém da nossa família, que não é fácil o desvinculo, quando é uma mãe, eu sou um adolescente, ali quando é um pai, quando é o meu irmão, minha irmã, como que faz? Quando a pessoa é adolescente? É, quando a pessoa não consegue se desvincular muito facilmente, não necessariamente adolescente, mas um vínculo mais difícil de desvincular. Tá, assim, infelizmente, adolescente está numa situação que, a não ser que tenha, se for uma coisa muito extrema e não tiver uma outra pessoa na família, onde ela possa através da polícia e por meio dos legais tentar fugir de lá, e é muito difícil isso, é muito difícil mesmo a pessoa conseguir sair disso, mas uma pessoa, tipo assim, eu estou em contato zero com minha mãe. E uma das coisas que eu ajudo as pessoas a fazer, nem todas as pessoas vou cortar contato com seus pais, tá? Nem todas as pessoas querem, mas algumas pessoas estão lhe dando pessoas muito mais perigosas que minha mãe, por exemplo, e elas sabem que elas têm que cortar contato. Então, eu ajudo as pessoas a se prepararem psicologicamente para cortar contato. Então, o que que a gente precisa entender? Se você fica num relacionamento para o qual sua bússala interna fala perigo, perigo, não, não, não, você está escolhendo aquilo. Por mais que pareça impossível você se... A câmera morreu. Por mais que pareça impossível você se desvincular daquilo, eu vou te falar mais, tá? Todos nós ficamos em relações tóxicas.