 Mano, finalmente chegou o pior dia da vida do Italu Santos. NÃO! Pois é cara, pode comemorar e reatou, porque a situação do Italu Santos já tava ruim. O maluco foi preso em São Paulo e iria passar uns bons anos na cadeia. Porém recentemente a situação dele piorou, chegando ao ponto do maluco estar correndo risco de vida. Podendo nem chegar a cumprir todos seus anos de prisão, já que alguém pode acabar finalizando o An. Porque como sabemos, o cara é o próprio Pidiri brasileiro. Além das denúncias do Fel, que ele também foi acusado de diversos crimes, como explorações, e até tráfico de pessoas. Sabendo disso, ele tava com muito medo de voltar pra Paraíba e ser julgado lá. Porque os presos paraibanos não seriam nada amigáveis com ele. O sabonete não precisaria nem cair. E além de ser sapecado, ele também estaria correndo risco de vida pela repercussão desse caso. Com isso, ele até tentou negociar pra ficar em São Paulo e ser julgado aqui. Porém não teve jeito, tudo que opera pro mal do Italu Santos. E pro azar dele pra sua alegria, o dia da transferência chegou. O Italu e o marido dele nesse momento devem estar chegando ou já chegaram na Paraíba. Pelo menos eles já devem estar acostumados a receberem o grosso.