 Veja como ativar mensagens diretas no TikTok na nova atualização. Abra o app, aqui na tela inicial vai tocar em perfil, aqui na tela de perfil você vai tocar nas três barrinhas, nota que já mudou o menu pessoal de opções, essa é a nova atualização, você vai tocar em configurações e privacidade, aqui vai vir em privacidade e você vai descer até chegar em mensagens, aqui você vai tocar, você vai vir em configurações de permissão e aqui tem duas configurações que a gente vai fazer, quem pode enviar mensagens para você, tem duas opções lembrando que não é comentário pessoal, é uma mensagem direta para você, aqui aparece conexões em potencial, pode ser ou não uma pessoa que você conhece, clica em cima dessa opção e você vai deixar em solicitações, deixa marcado dessa forma para você estar recebendo, beleza? Ative essa opção solicitações, agora você vai voltar e aparece o seguinte, outras pessoas no TikTok, aqui você vai clicar e vai também deixar em solicitações, pronto galera, a partir de agora está ativado mensagens diretas no TikTok e quando alguém vai dar uma mensagem, eu vou estar voltando aqui, vai aparecer dessa forma para você, eu vou acessar aqui mensagens e aparece o seguinte, nota que aparece solicitações de mensagens, vai aparecer dessa forma, você vai tocar em cima e aqui vão aparecer todas as mensagens que pessoas te mandaram solicitações e para você ver é só tocar em cima e aqui aparece esse menu, aparece aqui o nome da pessoa e aparece de denunciar, excluir ou aceitar e aí você decide se você quer conversar com essa pessoa ou não, se você quiser é só clicar aqui em aceitar e pronto você consegue estar conversando com essa pessoa na plataforma, é isso galera, qualquer dúvida ou sugestão de vídeo, deixa nos comentários, curte, segue e compartilha.