 Música Lecadinha, deixa eu mostrar uma coisa aqui pra vocês que eu acho que vai ser legal. Eu não sei se vocês perceberam o nosso, ele deve estar puto comigo. Foi mal adultos, mas o corte do aruama mudou. O corte do aruama mudou. E vocês vão ver agora, na primeira mão, a nova intro. Vem comigo, Chati. Música Tem alguns. É legalzinho, né? Música Tem algumas, tipo assim, alguns easter eggs aqui. Se você for pegando, tá ligado, desde o começo aí. Quem for muito, tipo assim, quem for muito devagarzinho aqui, já vai pegar algumas coisinhas. Tem algumas coisas voando aí, provavelmente vocês vão saber o que é. Eu tô vendo ali do lado a placa, 100 mil que foi cortada lá em cima, aqui em cima. O que é aquilo ali? Exatamente o livro da lenda da árvore. Música Lá do outro lado, a espada do Minecraft, aqui também o negócio. Lá em cima, a foto junto com a minha vozinha. Beleza, beleza, molecada? Beleza? Me mandem um coraçãozinho aí, pô, adultos, que foi a ideia dele. Esse corno aí é bom pra caramba. Música Deixa eu ver isso aqui, que vocês estão pegando e falando aqui, cortes, cortes, cortes. Ah, o que ele fez aqui agora? O que você fez aqui agora, adultos? Seja bem-vindo ao Corte do Aruan, 2026. Confira agora o processo criativo e todas as referências do novo design do Corte do Aruan, hein? Vai vendo. Tá. Próxima página. Mano, cara, isso aqui é fantástico, o adulto, se ele fez querendo ou não um sketch aqui de como que o negócio funcionaria, tá ligado? Pega a coisa, vai lá e blá blá blá blá blá blá blá, pega a arma. Ó, que bonitinho. Ah, chate, eu até que eu tô bonitinho aí, vai. Um tô não? Um tô bonitinho não, pô? Deixa eu ver. Arrasta para o lado e entenda todas as referências escondidas na nova introdução. Aqui tá a placa, obviamente, né? Todos vocês conhecem? A famosa... Minecraft? Quem é dessa época da placa que fala eu? Quem é da época do Minecraft fala eu aí, chate? Ui, aqui mais longe ainda, hein? Ah, aqui é foda. Aqui é bem recente, né? Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver. Isso aqui é dos vlogs quando... Olha aí o Tusk aí, ó. Olha aí o Tusk aí. Coisa bonita. Espetáculo. E... Ah, quando eu jogava aqui, ó. Controlezinho de play, falando isso tem que instalar o play ali, meu Deus. Olha quando eu jogava, prior. Nossa, isso aqui é o triciclo que a gente queimava o pé lá tudo? É, eu quase rasguei a bunda aí. Aí, volta. Aí, volta. Aí, volta. A roba Davy Beckes mandou dois reais. Fala. Sou da época do Aramis. Nossa. Antes da breakman. A Zika. A Zika. Fala. O boneco tinha que ser mais calvo pra ser mais calvo. Ah, sai fora, mano. Sai fora. Aí tem o negócio aqui do Adus que ele comprou esse negócio. Ele não escuta nenhuma música nesse negócio aqui. Comprou de infeite. Aí é isso. Nossa, tá com 951 mil inscritos. Oh, falta pouquinho pra um milhão, hein? E aí? Ficou da hora, hein? Tá hora, ficou da hora. Fala.