 Então fico com ela, beija de língua ela, beija ela! Já que tá na moda falar em adultização, você sabe quem é Táspio? Vem comigo que eu mostro pra vocês. O canal não saiu do ar por causa de adultização, não saiu do ar por causa de alguma polêmica, por nada. Porque você criou uma expectativa no meu coração, tá bom? Muito obrigada, Ricardo, eu te odeio, tá? Vai se f*** com seu idiota! E aí, tem a Mai T e tem a Aninha. Pessoal, quem acha que o Icagin tem que ficar com a Mai T? Comenta a Mai T, mas quem acha que tem que ficar com a Aninha, deixa o like no vídeo. Descreva no canal! Então, beijo! Mano, óbvio que não tô castirmano. Você é safado, você é cachorro, meu. Então fico com ela, beija de língua ela, beija ela! Não é melhor você fazer isso? Eu acho que é menor, né? Filho, se você quiser ter uma mulher zoanigual, eu falo direito com a minha mãe, né? Então, Tati, é isso, que ela tá em conto com ela e você vai deixar. Eu vou? Não, não é bem assim. Vai! Eu que decido. Ela vai fazer de qualquer jeito, ela faz contigo, ela faz normal. Vamos embora então, né, Ricardo? Deu, hein? Língua! Que isso? Ah! Eu não tenho compromisso com ninguém. E nem eu? Você tá vendo alguma aliança no meu dedo? Eu acho que também, né? Tu que você tá vendo me cobrar? Ah, porque o Táspio me chamou? Porque será, hein? A gente vai orar muito e eles vão ajustar essas leis que vai voltar aos canais. O plano B, como isso é uma lei que aconteceu no Brasil? Caso não dê certo. Ah, tá, você não vai mesmo poder criar. A gente vai todo mundo se mudar pra Portugal e morar em Portugal e começar do zero em Portugal, que são outras leis, outras... outro mundo, outra coisa. Aí é voltar normal, porque isso aqui é uma lei do Brasil. Os outros países podem gravar com menor idade, mas se Deus quiser, vai dar certo, gente. Vai dar certo e a gente vai voltar mais forte ainda. Mas Pássima, o canal do Táspio voltou. Olha o vídeo que ele postou. É o melhor dia da minha vida hoje. O canal voltou. Tamo de volta. Mano, que felicidade. Porque vai ter vídeo todo dia às 6h40. Como vocês puderam ver, todo o conteúdo do canal foi removido. Ou seja, o que foi produzido anteriormente foi removido. E ele disse que vai ter vídeo novo todos os dias. Será que ele vai continuar mostrando a tropinha como ele mostrava antes? Italo Santos está preso pelo mesmo tipo de conteúdo. E o Táspio, porque ainda não está preso?