 Olá, muito boa tarde pra você que acompanha a programação da Rede Aléspia pela TV ou pela internet. O Informa SP terceira edição já está no ar e começou a pouco aqui no Auditório Franco Montor um evento em comemoração aos 35 anos do estatuto da criança e do adolescente aqui do Brasil. Esse evento também vai contar com o seminário sobre formas de enfrentamento à adultização infantil nas redes sociais. Esse evento ele é promovido pela deputada Bette Sarão e também, como eu disse, conta com esse seminário pra tratar desse assunto super importante com a presença de vários especialistas, inclusive o Fábio Meirelles, que é diretor de proteção da criança e do adolescente da Secretaria Nacional de Direitos Humanos do Ministério dos Direitos Humanos aqui do Brasil, com o site lá em Brasília. Também a Luciana Temer, que é advogada, professora, doutora em direito constitucional pela PUC e é também presidente do Instituto Liberta que atua aí na prevenção e também no combate à violência sexual e à violência contra crianças e adolescentes, além de outros especialistas, psicólogos, também representantes de ONGs e de outras instituições que atuam então a proteção da criança e do adolescente, inclusive a própria deputada que também é psicóloga e socióloga e atua aqui, sempre passando pra ver essa questão da proteção dos mais vulneráveis das crianças e dos adolescentes. Um grupo de crianças e adolescentes também participou aqui de uma apresentação belíssima de batuque de dança que você pode conferir na nossa transmissão que fica disponível no YouTube. Então lá você pode voltar, pode avançar e assistir tudo na íntegra. Toda essa transmissão do seminário também pode ser acompanhada por lá pelo nosso canal do YouTube. Essa equipe de peso que está por aqui vai discutir então essas formas de enfrentamento, esse assunto extremamente importante que já vem sendo debatido em instância federal, também aqui na instância estadual, é de extrema importância. Olha, e muito deve ser falado hoje também sobre a conscientização tanto das escolas, das instituições municipais e estaduais de ensino, também dos pais das famílias em relação aí à educação sexual, à educação de jovens, de adolescentes, de crianças em relação a essas possíveis violências tanto física quanto sexual. E aqui também eles vão tratar sobre esses pontos de atenção das próprias plataformas, dessas formas de prevenção e também das plataformas se prevenirem em relação a esse tipo de conteúdo. Agora esse evento representa então mais um passo no enfrentamento a essa violência contra as crianças, especialmente no âmbito digital, um assunto que vem sendo muito discutido no Brasil e no estado de São Paulo nos últimos meses com denúncias que viralizaram na internet e que continuam sendo discutidas. Inclusive aqui foi ressaltado por vários convidados, inclusive pela deputada Beth Saão, que hoje deve passar pelas mãos do presidente do Brasil, presidente Lula, um projeto de lei, uma lei aí que visa também a proteção dessas crianças no âmbito digital, chamada ECA Digital. A gente continua acompanhando esse evento aqui, traz mais informações, informações mais detalhadas ao longo da nossa programação. Você confere no jornal da Rede Aléspio, segunda edição a partir das 18 horas e 30 minutinhos. O Fórmice Peter, terceira edição, fica por aqui. Rede Aléspio é serviço do cidadão, trabalho do Parlamento Paulista, ao seu alcance. Até mais!