 Como acabamos de falar na nossa inquieta, começou a valer hoje o chamado ECA Digital, um marco na proteção de crianças e adolescentes na internet. A nova legislação impõe regras rígidas para as plataformas, como abrir obrigatoriamente o controle para entrar e implementar sistemas eficazes de verificação de idade. O objetivo é garantir o ambiente virtual mais seguro e responsabilizar as empresas por conteúdos inadequados. Sobre o impacto dessas medidas, eu converso agora com o advogado especialista em direitos humanos, Ariel de Castro Alves. Boa tarde, doutor. Seja muito bem-vinda ao TBT News. Podemos dizer, doutor Ariel, que demos um passo importante? Boa tarde. Boa tarde, Ernesto. Boa tarde a sua equipe. Boa tarde aos telespectadores da TVT News. De fato, a lei 15.211 de 2025, sancionada no ano passado pelo presidente Lula, ela traz aí, ela introduz, no ordenamento jurídico brasileiro, uma atualização do estatuto da criança e do adolescente, que foi uma lei lá de 1990, e você deve lembrar, Ernesto, que lá em 90 nós jamais imaginávamos que teríamos hoje todo esse potencial de informática, de internet, de modernização que nós temos. Nós sabemos dos benefícios desse potencial que nós temos nos dias atuais da própria internet, mas sabemos dos malefícios, das violações aos direitos humanos, das violações aos direitos de crianças e adolescentes. Então o tema da regulamentação da internet, principalmente para proteger as crianças e adolescentes, e nós vemos também a necessidade de proteger vários públicos, como as mulheres, os idosos, as pessoas com deficiência, os negros, que são vítimas de racismo, e tantos outros setores da sociedade, que são alvos de violações pelos meios reais e pelos meios cibernéticos. Então desde 2014, que esse debate da regulamentação tem sido feito na época da publicação do Marco Civil da internet. Depois com o projeto de lei das fake news, lá em 2020, na época da pandemia, nós tivemos também essa ampla discussão da necessidade de regulamentação. Você deve lembrar, Ernesto, que os setores reacionários nunca aceitaram que tivéssemos qualquer tipo de regulamentação, nem mesmo para proteger as crianças e adolescentes, e a Constituição Federal definem como prioridade absoluta e que devem receber uma proteção integral. Então o que ocorre é que o Congresso Brasileiro acabou sendo pressionado pelo clamor público gerado pelas denúncias do Influencer Felca no ano passado, no segundo semestre, e daí o Congresso correu para provar uma proposta de lei que estava parada desde 2000 e 22, que era de autoria do senador Alessandro Vieira, ocorreram vários outros textos de vários parlamentares, a maioria deles de esquerda, foram incorporados nessa proposta e aí nós tivemos o Estatuto da Criança do Adolescente Digital sancionado em setembro pelo presidente Lula depois publicado e agora nós teremos ainda um decreto que vai tratar das normas mais específicas de toda a regulamentação desse estatuto digital, inclusive com relação às competências da Agência Nacional de Proteção de Dados, inclusive sobre também as competências do centro que está sendo criado de proteção à Criança e a Adolescente vinculada à Polícia Federal, que vai investigar os crimes cibernéticos contra crianças e adolescentes e outros temas também devem estar nesse decreto como da própria classificação indicativa dos jogos, dos aplicativos, das redes sociais, exatamente para garantir essa proteção das crianças e adolescentes, então é um marco muito importante, é uma complementação, uma atualização do estatuto da Criança do Adolescente que é lá de 1990, que já sofreu algumas atualizações, principalmente quanto aos crimes sexuais contra crianças e adolescentes que ocorrem por meio da internet, também foi atualizado com relação ao bullying e ao cyberbullying, com relação ao assédio e aliciamento de crianças e adolescentes por meio da internet, mas faltava uma lei que além de prever punições para as empresas, que é isso que elas jamais aceitaram e sempre fizeram um lobby contrário, e também essa legislação trata de toda uma intervenção, uma proteção para evitar que as crianças e adolescentes fiquem expostas diante dessa terra sem lei da internet, nós sempre ouvimos dos nossos familiares não conversar com estranhos, não sair com pessoas estranhas e as crianças e adolescentes estão o tempo todo conversando, interagindo e às vezes até marcando encontros com pessoas estranhas e podem utilizar desaparecimentos, sequestros, cárceres privados e até assassinatos entre vários outros crimes que infelizmente estão ocorrendo nos ambientes digitais. Muito bem, doutor Ariel, tudo isso me parece e deveria parecer muito óbvio e de fácil experimento da necessidade da regulamentação, do controle, sobretudo quando falamos de crianças e adolescentes. A minha pergunta é se a gente não estivesse vivendo esse momento de ascensão de uma corrente, o que podemos chamar de uma corrente política, a extrema direita com o crescimento dos últimos 2018, 2016 para cá no mundo, incluindo a primeira eleição de Donald Trump à presidência dos Estados Unidos, você acha que se a gente não tivesse tido a infelicidade de ter essa ascensão desses grupos, a gente estaria com essa dificuldade de aprovar, de discutir com a população sobre esses mecanismos de prot... porque se trata disso, mecanismos de proteção à criança e ao adolescente, quem pode ser contra isso numa situação normal? Como é que o senhor avalia? Sim, de fato Ernesto, existe um discurso é falso moralista desses setores mais reacionários de extrema direita de suposta proteção da criança e do adolescente, mas nós vimos episódios no próprio governo Bolsonaro, quando ele fala que pintou um clima com adolescentes venezuelanas, quando ele fala em rasgar o ECA, o estatuto da criança e do adolescente jogar na latrina, quando a ministra dos direitos humanos desmonta o próprio trabalho que era realizado pelo disc 100, com relação ao recebimento e encaminhamento das denúncias, que na época então nós também criticamos e quando ela interfere, no caso de uma menina de 10 anos que foi abusada por um parente no espírito santo, foi estuprada e depois ficou grávida e houve a interferência do Ministério de Direitos Humanos na época para que ela não pudesse ter um atendimento adequado na rede pública de saúde e diante da violência sexual que tinha sofrido e inclusive com relação ao aborto legal previsto em lei nos casos de estupros, inclusive de estupros de vulneráveis. Então nós sabemos que esses setores não tem compromisso de fato com a infância e juventude, eles têm compromissos com as empresas que querem lucrar e essas Big Techs sempre lucraram com a exploração sexual infantil na internet, com os crimes de ódio, com os fake news, com as notícias falsas e nunca quiseram nenhuma forma de regulamentação. Essas mesmas empresas aí apoiaram e continuam apoiando o governo Trump e nós temos que lembrar que a taxação que o Brasil sofreu no ano passado, ela foi muito mais influenciada por uma decisão do Supremo Tribunal Federal que tratava de responsabilizar as empresas, gestoras da internet, as Big Techs pelos crimes que elas deveriam prevenir nos ambientes virtuais ou que deveriam combater quando esses crimes já tivessem ocorrido, inclusive encaminhando as situações para apuração policial. Mas não, essas empresas sempre se negaram, inclusive diante de ordens judiciais, sempre descompriram, não repassavam e não repassam nenhum tipo de informação e no mesmo momento que se discutia a regulamentação da atuação dessas empresas, das Big Techs e a necessidade de proteção das crianças e adolescentes é que vem aquela taxação do governo Trump sobre a importação e exportação brasileira. Então, de fato, nós estamos lutando contra toda essa gama de interesses em prol da proteção da garantia dos direitos humanos. Nós não podemos mais admitir que pessoas cometam crimes pelos meios cibernéticos. Na verdade, ninguém deveria entrar no ambiente da internet sem se identificar através de perfis fakes, que são esses que cometem a maioria dos crimes. E nós, então, temos essa legislação como um primeiro passo. Vai ter a verificação de identidades, a verificação de idades, o controle que pais e mães devem fazer do que seus filhos estão consumindo, participando da internet, principalmente aqueles com menos de 16 anos precisarão ter a supervisão, o controle, a autorização para entrar em aplicativos, em portais, em jogos online, a restrição da publicidade direcionada a crianças e adolescentes, aqueles que são influencers, crianças e adolescentes. Muitas vezes até os pais e mães estão por trás desses jovens, precisarão de autorização judicial para continuarem aí, participando dos vídeos das atividades, muitos até têm monetização, os pais e mães até recebem diante das atividades dos seus filhos na internet. Então, nós temos essa série de medidas que são muito importantes aí e que certamente é um grande marco conquistado pelo atual governo na proteção da infância e juventude. Muito bem, doutor Ariel de Castro Alves. Eu estava pensando aqui uma questão tão óbvia, que a gente precisa estar explicando e defendendo, que é a defesa das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Nós somos obrigado a convocar aqui o secretário nacional para vir explicar uma coisa tão óbvia, que infelizmente nos dias de hoje a gente precisa debater e estaremos aqui debatendo sempre quando for necessário. E por isso eu agradeço a tua presença, doutor Ariel de Castro Alves. Eu sei que a tua agenda hoje está cheia de entrevistas, justamente para você, uma referência nacional na defesa das crianças e dos adolescentes, sobretudo dos direitos humanos. Então, eu vou te liberar aqui. Forte abraço, muitíssimo. Obrigado mais uma vez. Obrigado, Ernesto. Obrigado, equipe da TVT. É sempre a disposição e certamente vamos aperfeiçoar esse debate nos próximos dias aqui na TVT. A disposição. Grande abraço a vocês. muitíssimo obrigado. Bom, é exatamente isso, né gente? O que a gente está vivendo?