 Vale a pena fazer uma parceria com a redescoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Mano, a Globo defendia isso. Botou lá a gente pra dizer não, isso é retrocesso. Criticar isso daí é moralismo. Perdi a sua alma, é imprótito isso daí. Cara, mas isso não pega a alma, cara. Porra, irmão, pensa o seguinte, pensa que tem um influenciador. Que, porra, vamos pensar no influenciador totalmente de esquerda, tá? Cara, que é totalmente de uma bolha contrária, uma bolha de direita. O cara tá lá falando só com a galera de esquerda. Tipo, tipo, não tem como... A galera da direita não assiste esse cara. Não tem como pensar, mas a bolha é fechada. Agora pensa que esse cara um dia vai fazer um collab com alguém de direita. Ou seja, o cara de direita vai poder dar o ponto de vista dele lá dentro. Penta, mas ele não consegue convencer ninguém lá dentro. Mas ele pode convencer uma pessoa, duas pessoas que seja, não importa. A chance de convencimento, a chance de... Pelo menos dar luz pra alguma pessoa, pra poder abrir a mente de alguma pessoa lá dentro. Existe, só que o fiel que tá fazendo agora, tá dando uma chance. A galera que vê a doutoração com uma coisa tão meio de normal, que vê que realmente é errado.