 Felca no Roblox. Roblox ceda a pita lei Felca e pôe bichete das crianças que se revoltam contra Felca e o governo. Oi gente, onde foi que a geração Z fez protestos, que queimaram todo o Parlamento, jogaram ministros no Rio e pipipipipo, por favor? Isso tá acontecendo no Brasil, mas é no Roblox. E não é, e eu acho que nem é geração Z, mas né, as crianças da geração o quê? Que geração Z em 2011, e não é geração Z. Pra jogar Roblox tem que ter nascido ali, né, por essa época. Tá certo, tá vendo? No Nepal, né, estão Nepalizando no Brasil, Nepalizando no Roblox. Estão tendo oito de janeiro deles. Pra invigorar a lei Felca aqui no Brasil, né, e várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox, Roblox é um jogo infantil. Z, década de 80. Uai, e qual é que é o nome? Nossa, eu sempre peco nisso. Eras são Z, geração D, sei lá, que poxa. Muita criança gosta, joga Roblox, coisa tal, jogo interativo de várias pessoas. O Tarme tá aqui, o Tarme tá aqui, eu não tenho culpa se o carriere faz vídeo no branco. Boas, né? E é um dos principais afetados por essa lei, por quê? Porque hoje você tem um chat no Roblox. Mais ou menos R$ 5,00 e 1,00. Pitch ou V7. Obrigado. Olá, tem mais um. E a metrêco da sangue. A metrêco da sangue. Foi muito bom compartilhar esse subatão com VCS, amigos. Agora voltaremos à vida normal, se é loco. Obrigada, mas nem em campo, nem acabou. Olha, esse aqui vai ser um jogo, ó, ó, pera aí, isso aqui, isso aqui não. Esse aqui vai ter um jogo de... Como é que eu posso falar? Olha aqui, ó, tá bem aqui, ó. Vão bem, hein? Vão bem, vão bem, o que vai acontecer? Olha, que desespero. Que todo mundo conversa com todo mundo. E agora, pela lei Felca, não é só pela lei Felca, não. A verdade se já dita, essa mudança é mundial, tá acontecendo no mundo inteiro, porque tem a lei Felca, mas tem a lei da Inglaterra também, tem uma lei na França, tem lei no monte de lugar no mundo, tá? O Felca foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E aí, agora não pode mais. Agora você tem um critério de idade, que é criança de tal idade, só pode falar com criança da propriedade, não sei o que lá. E aí, a criança da taputa. A criança da taputa, porque quem tem menos de 9 anos de idade, não pode conversar em lugar nenhum, não pode falar com ninguém. Tá tendo protesto aqui no Roblox, aqui, contra o Felca. Felca, textudo, carniça pura. Tudo por causa do Felca, aquele safado. Felca, textudo, carniça pura. Ato Roblox, eu não sei o que, lá. Macumba pro Roblox liberar o chat. Macumba pro Roblox liberar o chat. Hoje, às meia-noite, é por isso que não vai ser liberado. Por isso. Pessoal, tá de brincadeira também, tá gente? É lógico que você aqui é brincadeira do pessoal, tá? Mas a verdade é a seguinte. Não é, não é, não é. Muito feliz como on-cap, vendo que a próxima geração tá garantida. Por que eu falo pra vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que, ah, vamos proibir. Peraí, pessoal, eu concordo que é um problema no Roblox. Existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa etal. Isso é um absurdo, evidentemente. Qual que é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia. Proibir as crianças de falar. Você tá culpando a vítima. Você tá botando uma pena na vítima pra tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor ali, quem é o cara que tá tentando conquistar a criança no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmo. As minhas crianças agora são caladas, não podem mais conversar. Pior que não, hein. Por causa da sua tragédia. As crianças tão putas. Porto Paulo do pai. Putas. Olha que coisa, né? As crianças ficaram putas. Dizinaria, mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona. É o que eu falo, cara. Se on-cap é a coisa mais fácil do mundo ser influenciador, on-cap, é a coisa mais fácil do mundo não ser fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícias e via na merda acontecendo, entendeu? Não se fazer nada. As crianças tão sendo convencidas pelo felca de que o Estado não serve pra porcaria nenhum anuncer pra apalhar a sua vida. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal On-cap. E essas notícias foram sugeridas, pô. Me ôn o mais magro que o Peter reforma não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu a notícia e vamos ao nosso site. Paiadinha, tá sofrendo de gordofobia. Visão libertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então muito engraçado. O pessoal criticando felca pra caramba na história aqui, mas a verdade é que a mudança foi mundial, tá? A gente não foi só por causa do Brasil não. O felca fez o felca. Na verdade, isso já estava sendo decidido antes do felca, tá? O Roblox fez uma atualização. O Roblox já estava cheio de pedo aí, tem um tempo, tá? E assim, eu... Ok, tem gente que não concorda, mas alguma coisa realmente deveria ser feita, porque é um conjunto de fatores. É, os pais têm que ficar mais atento, mas e ao mesmo tempo, chat livre em jogo de criança não dá, gente. Desculpa. No mínimo, se for botar pra criança pra jogar alguma coisa, tem que ser offline. O mundo inteiro... Ou chat offline, não dá, não dá. Alterando a política de chat, tá? Até aqui, o chat, você começava todo mundo, tá? Não dá. Você não começava com todo mundo. Agora não tem mais isso, né? Sim, o pai tem que olhar, com certeza, né? O que eu tô falando, o pai também tem que estar olhando, coisa em si, e tal. Mas se é pra fazer um jogo, que o maior público é voltado pra criança, tem que ser preparado pra isso também. Why? E o problema é essa mudança de política foi de fato devido... Porque o maior público do Roblox é o quê? É criança. Então é o que é um jogo voltado pra criança. Então ele tem que ser preparado pra isso. Não é proibir tudo. Tem um jogo que não é pra criança especificamente. Aí, beleza. Se a criança estiver dentro de jogo, aí tem que capar o pai. Há governos pressionando o Roblox. Por quê? Porque o governo, ao invés de fazer o trabalho dele, qual que seria o trabalho do governo? Procurar as pessoas que estão erradas, que estão lá mesmo, os marmanjos, que estão... O esgô mandou 25 reais. O quê? Não deixem essa gorpista safada enganar VCS com esse fundo branco. A culpa não é a minha, se o carriere faz vídeo branco aí, ó. Reclama com ele no chat. Vamos conversar com o criancinho no Roblox, investigar essa porra, aprender isso, pessoal. Ah, não, isso dá muito trabalho. Vamos calar as crianças, proibir as crianças de falar. Isso aí é solução estatal, solução felca da coisa. Cala todo mundo, proibem todo mundo de falar. É lógico que vai dar merda, né? É lógico que é pra crianças, né? Imagina, se coloca no lugar da criança. É, não, é. O carriere tá falando aí no chat. Você tá sendo punido. Por uma coisa que você é a vítima. Você é vítima nesse fóssil. Você não é a pessoa que tá fazendo coisa. E outra coisa, a polícia também tem que bater em cima. É que são vários fatores. Não é a culpa só de uma coisa também. São vários fatores que contribuem pra solucionar o problema. Me desculpa, você não concorda. Errada, não. São outros adultos que estão tentando conversar com criança. Você é a vítima. E agora, o Lula fudeu com você. O Lula e o felca ferrou com você. Proibiu você de falar. O Lula está sempre ferrando com tudo. Ah, né? Que lógica tem isso, né? Mas isso é tipicamente toda solução estatal. Ah, tá tendo golpe no Pix, né? Os bandidos estão usando o Pix pra dar golpe. Não sei o que lá. O que o governo vai fazer? Vai botar os policiais pra correr atrás, que tá dando golpe e prender as pessoas? Não, agora a partir de 10h da noite é proibido você fazer Pix de acima de tal valor. Porra, tu tá punindo a vítima, cara. Eu sou vítima. Eu sou um cara legítimo que quer fazer um Pix depois das 10h da noite. Ah, eu sei. O Pix é terrível. Puta, que pariu. Teve uma vez que eu precisei fazer a noite por conta de... saúde e tal, assim, de parentes... que pariu. O que eu valorou? Eu tava na conta, eu quero só transferir o valor. Ah, não pode mais, porque, né? Foda-se você. Eu sou governo resolvendo o problema. É maneira governamental. R$5. Opa. Prezadas 3 a mer. Venha por meio desta informar que expressamente proibido tapar o Taimer do Subatom do Afundo Branco ainda mais quando está próximo do fim. Passa aí bem. Não, eu estou tapando. O fundo está livre. O fundão está livre, tá? Ele tá aqui, ó. Aqui, ó. O Taimer está livre. O que? O reclamo com o carriere aí, ó. Falou o carriere. Deixa o fundo preto, por favor. Ao diluir o problema, pune a vítima. Não faz nada contra a pessoa que eu agressou, porque é o mais fácil pra eles. Pô, é sempre... Eu fui comprar um celular na promoção madrugada. Quase me fudir porque jogaram o meu limite de Pix lá no chão. Então, o carriere. E o meu nem era promoção. Era... questão de saúde mesmo de um parente no Brasil, que aí eu estava precisando fazer um Pix. E aí o limite era... Era que estava lá. Aí eu... Nossa Senhora. Aí, no dia, eu fui aumentar aí, né? O limite. Nossa Senhora. Isso pra que você de governo, pô? Você é pra fudê a vítima? Tá vendo aí, carriere? Agora a gente vai protestar contra você, nesse chat. Tá? Pare com essas telas brancas gostosas. O governo, o pedófilo já fole a vítima sozinho. O governo pra ajudar nisso não. Aí aqui eu... Eu fui o pessoal aqui no Brasil, colocou aqui o felca mesmo, que tal a coisa. A política era pelo que eu entendi, é o seguinte, crianças abaixo de 9 anos de idade, só podem falar com crianças abaixo de 9 de 3 anos. Eu acho que é isso. Não se se entende direito isso aqui, não. De 9 a 12 anos, podem falar com crianças abaixo de 16. De 13 a 15 podem falar com crianças de 9 a 17. E de 16 a 17 podem falar com crianças de 13 a 20 anos. 18 a 20 podem falar com crianças de 16 e mais velhas. E a partir de 21 anos de idade, você só pode falar com quem for maior de 18 anos de idade. Essa coisa é legal, bacana, coisa e tal. Você realmente evita que um barmanjo fique falando com um criancinha. Só que você tá proibindo a criança de falar também. Mas pera aí, vamos lá. Isso aqui foi a decisão do governo, ou é a decisão do próprio Roblox? Porque eu não sei, né? Porque o Roblox ele não é uma empresa estratal, ele é... Ele é uma plataforma privada, não? Desde mesmo. Então, não sei, é a mesma coisa. Um barmanjo com outras pessoas, de... Como assim depender o PT? O que tem o PT a ver com o Roblox? Conversar no jogo, tá? Do governo, mas o Roblox já tava analisando a questão do ano. Olha, a gente falou disso aqui, já tem um tempo, tá? Não foi na hora do Felca e não foi depois do Felca. Faz muito tempo que a gente viu o Roblox falando sobre isso aí, sobre Pedro na plataforma. E aí estavam acusando o Roblox de não fazer nada, porque o pessoal denunciava e não fazia nada. Teve um menino e ele fez várias denúncias de pedófilos. Ele conseguiu prender com a polícia e investigando no Roblox. Acho que foram dois ou três Pedro. E o próprio... E aí o Roblox foi lá e... e suspendeu a conta desse rapaz que tava prendendo Pedro do Roblox. Então, desde esse tempo, que já tem mais de ano, eles estão coisando isso daí. Agora, cadê o pai que mesmo, tendo todas essas coisas, ainda deixa a criança ficar lá no Roblox. Também tem isso, obviamente. É por isso que eu falo. É uma cadeia de fatores. Aproveitando todo mundo. Além disso, você tem que fazer a verificação de idade, que é uma dor de cabeça do caramba. Eles botaram um sistema... Quem é que paga grana no jogo? As crianças não têm dinheiro, tem que pedir pro pai. Quem tá gastando com roupinha no jogo, é os Pedro que já tem dinheiro pra comprar. Aí eles não querem que os Pedro saia da plataforma. Aí o que tem que fazer? A gente é artificial pra tentar identificar a sua idade. É duro, gente, é duro. A gente com base na sua imagem, mas é lógico, porque dá problema pra caramba, dá uma dor de cabeça, né? Enfim, é uma dor de cabeça da nada. Aí o pessoal ficou puto, né? É um chate, tá aqui o pessoal reclamando aqui. Devolve o chat, por favor. Devolve o chat do Roblox. Devolve o chat Roblox. E não sei que lá, o pessoal joga o lixo, o protesto, socorra no Roblox, começou o ano com o pé esquerdo. Não sei que lá, o protesto... O melhor é a plaquinha de quero e injustiça. Tem que tacar fogo no Roblox. Olha só os protestos do pessoal aqui. Principalmente o pessoal brasileiro, aqui. E aí o pessoal lembrou que é justamente a época da Lei Felca, né? Mas agora é só eles conversarem pela plaquinha também, né? A Lei Felca começa a funcionar agora em março, em março. Já tem um monte de mudanças nos sistemas aí, por causa da Lei Felca, né? Pra obrigar você a se identificar, pra ver muita coisa, por causa da Lei Felca, olha que maravilha, né? Mais uma vez, é o governo punindo as vítimas. Obrigado, Felca! A vez que o governo não quer ter trabalho de público, o governo vai lá e pune as vítimas todas, proíbe as vítimas de fazer coisas, e, porém, o pessoal vai lá e pune as vítimas de fazer coisas. E aí o pessoal começa a funcionar aqui, o que muda com a Lei Felca? As novas regras do ambiente online pra criança e adolescente. Você não tá falando aqui que tem um monte de coisa aqui, a legislação pioneira nas Américas. E se eu te vou a ser mais engraçado? O pessoal acha a boca, o pessoal acha lindo, não que tem nenhuma legislação pioneira, meu amigo, você tá ferrando a vida de um monte de gente. Não está resolvendo problema nenhum, porque eu tenho certeza que o pessoal que é pedófilo, o pessoal que é do mal, vai ser duro, tá? Vai ser duro. Você não tem tanta menor de idade pra falar com as crianças de 9 anos? Ou quantos segundos você acha que vai demorar pra um cara que é do mal mesmo, que não é uma criança querendo fazer coisa? Ou um cara do mal que consegue deturpar esse mecanismo e fingir que é uma criança não? Cara, tudo que os caras não fazem nada aqui, pede, eles sempre colocam várias bobas geradas, nem ele sabe como ser um cliente. Ovo pra poder conversar com crianças não, vai demorar segundos, o cara vai fazer isso brincando. Então, seja, o tipo da proteção que não protege absolutamente ninguém de nada, nada, zero proteção, não ajuda em nada a questão do quanto que é lógico, evidentemente todo mundo é contra. É o que virou o cringe, as crianças odeiam e as velhas falam dele. Exploração sexual de crianças. Vai ter que criar uma lei proibindo criança, concordo. Tá proibido, criança. Não acha um absurdo isso. Cara, isso é uma coisa mais ridícula de quebrado o mundo, cara. E no final das contas, o que vai acontecer, você só conseguiu sacanear as crianças, só conseguiu punir as vítimas, mais uma vez o governo fazendo merda, né? E olha só, isso é só pro começo, tá? Vai ter muito mais coisa. O Roblox começou por quê? Porque ele já estava sendo pressionado por outros governos também. Então, como eu falei, essa reforma, embora o pessoal tenha de sacanear nos... o Felca. Felca em feliz. Eu odeio você, Felca, justiça pela gente. Eu odeio o Falca. É isso daí, é muito bacana mesmo. Pessoal, puta com o Felca aqui. Mas de novo, essa mudança, ela é é mundial, tá? Não é só o caso do Felca aqui no Brasil não, né? Vamos jogar a Mordermister na casa do Felca. Felca, você tirou de... Felca viveu o suficiente pra se tornar o vilão da criançada. Tudo de mim. E eu não tenho a perder nada agora. O pessoal tá puta com o Felca, né? Aí eu botar aqui a... Olha só, eu não sei se a criança mesmo fez isso, tá? Porque a face de nois, esse calice pai, né? Porque essa música do Chico Boarque era uma música contra a censura. Lembra daquela época que o Chico Boarque era contra a opressão estatua? Agora ele é favor, né? A gente não aprenda todo mundo, não aprende Bolsonaro, aprende o pessoal doito de janeiro, censura todo mundo, né? Mas houve uma época que o Chico Boarque era contra a censura, contra a agressão estatal e coisa et tal. E aí ele fez essa música, a face de mim, esse calice, né? E... É uma música bacana, coisa et tal, contra a censura, né? Porque a face de mim, esse calice, né? Ou seja, calice, você pode entender como a taça, né? O calice, mas o calice, né? Calice. A face de mim, essa censura, esse calice, né? Acorda, já começou. É que o fim do Roblox está próximo de ser um tal. E um monte de crítica que o pessoal criticando pra caramba as crianças do Roblox, aqui todo mundo brigando com todo mundo e revoltado fazendo protesto, aí pronto é o que eu falo, cara. E coisa mais fácil do mundo é ser influenciador em capa, não precisa fazer nada. O governo faz tanta merda todo dia, o tempo todo. É tanta merda, sequência. E quanto mais desesperados eles ficam com a informação descentralizada, mais merda eles fazem. É o pessoal sentado aqui esperando. As pessoas se tornarem em capa, não precisa fazer nada. Não precisa convencer ninguém a fazer nada. As pessoas normalmente viram isso, né? É, eu acho que nem uma vez eu te não havia, não sabe de isso aí. É que eu... E de novo, o pessoal está começando a aprender a conversar sem... Como eu falei no monitor, tá? Então, estão usando aqui o... O negócio de tinta pra escrever mensagem dentro do Roblox pra conversar fora do chat, no final das contas. E aí, ou seja, vai... Não vai adiantar nada no final das contas. Não sei o que eu falo pra vocês. Não vai adiantar nada por vários motivos, porque o cara quer do mal, é cara, vai usar... Simples segundos ele quebra essa porcaria aqui, vai dizer que tem 3 anos de idade, vai arrumar uma identidade falsa, vai fazer alguma coisa pra falsificar isso aqui, dizer que tem 3 anos de idade. Pronto, vai continuar falando com criança, do mesmo jeito. O filho da mulher. As crianças, porém... Vou ter mais... Começar a estourar a cabeça esse cara. É uma dificuldade, né? As vítimas são punidas, o agressor continua do mesmo jeito, sem mudança nenhuma, sem dificuldade nenhuma de continuar, né? Essa limpaia... Fica, tá, e tem muita gente me abrando que o que tá acontecendo agora no Roblox é o que aconteceu no rabo, né? O rabo é o... O rabo era bom demais, cara, que isso, eu jogava muito rabo, vei. Olha só. Um joguinho mais antigo que tem aí de... É um hotel... É, eu tinha uns 14 anos quando eu jogava esse joguinho, né? O rabo, né? Que é rabo H-O-H-A-B-B-B-O, né? Em 2022, justamente por acusações que tinham o pedófilo... Ou 2022? Filhos fazendo, não sei o que lá. O pessoal proibiu o chat no rabo, né? E aí o rabo acabou, ninguém mais joga essa porra. Eu tinha 8 anos quando eu jogava, eu tinha uns 14 anos, 3, 14. O computador ficava na sala de casa, que era o computador da família toda, né? Aquele branco da cabeça, né? E... E ficava lá. Aí foi todo mundo pro Roblox. O que vai acontecer agora? O Roblox, que entrou nessa e desceu felca, vai acabar caindo em desuso, também vão achar outra coisa. Ou seja, é uma idiotícia. Veja, eu não estou dizendo que o problema não exista. Eu entendo, existe um problema, existem adultos que se fazem passar por criança, isso é uma maldade, isso é terrível. O que eu estou dizendo é, governo não tem a solução para este problema. Governo só faz merda. O governo está punindo as vítimas e não está fazendo nada contra os agressores do que o que está acontecendo nesse caso. Udo culpa do Lula. O que é? Lei Felca e outras leis similares do mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada. Dicas de passagem. A Lei Felca foi aprovada exclusivamente pelo Hugo Mota. Não passou pelo Congresso. Não foi votada pelo Congresso. A culpa disso daqui é do Hugo Mota e do Lula. Obrigado por assistir o nosso vídeo. Até o final. Tem alguns links para você... Prato e do Felca. Hugo Mota, Lula e Felca. Vamos dar nome aos bois, tá? Desgraçados e malditos.