 pacientes adolescentes podem ou não fazer preenchimento? Essa pergunta é pertinente porque eu tenho recebido no meu consultório cada vez mais ao longo dos últimos anos pessoas mais jovens. De princípio via gente para fazer uma reestruturação, remodelação facial com preenchedores, pessoas que tinham 30, 28 anos e já era meio cedo. Passaram alguns anos, começaram a vir pessoas de 25, 27 anos, aí passou mais um tempo, começaram a vir pessoas com 20, 22, 23 que já queriam corrigir o queixo, melhorar a olheira e fazer boca. Mas recentemente, de um ano a dois anos para cá, eu comecei a receber pacientes que são adolescentes e que vêm com os pais com 15, 16 ou 17 anos para fazer um preenchimento de lábio ou para corrigir alguma pequena deformidade de um nariz. E a pergunta é, você pode fazer esse procedimento em um adolescente? É indicado fazer isso no adolescente? Antes de responder a essa pergunta, a minha opinião é que não deveríamos fazer. Salvo em caso de pessoas que têm um distúrbio de auto- imagem ou pessoas que estão sofrendo com bullying ou em algum outro momento ou ocasião específico e pontual que por questões psicológicas ou psiquiátricas muitas vezes que a gente recebe no consultório, vale a pena sem abordar adolescentes. Mas não de praxe, porque o distúrbio da auto- imagem pode se manifestar muito cedo. Você pode estimular pessoas que já estão no momento frágil da sua vida, que são os adolescentes, a tentar fazer procedimentos que não é a hora de fazer. O corpo não terminou seu processo de crescimento, as estruturas não estão bem formadas, o rosto ainda vai mudar e a personalidade também vai mudar. A percepção da auto- imagem também tende a mudar ao longo dos anos. Então a gente não gosta e a gente não faz os produtos em pacientes com menos de 20 anos normalmente.