 Felca não escancarou só a adultização, escancarou a hipocrisia também. Até eu, que nem conheci o Felca, já viu um material brilhante que ele fez sobre a adultização. E claro, a internet inteira agora fala sobre isso, mas não é sobre esse assunto específico que eu quero falar com você hoje. O meu trabalho sempre foi ajudar mulheres a enxergar em seu valor e não caírem em armadilhas que desgastam a sua alma. E nos últimos dias, eu vi a internet inteira falando de um tema importante, mas também vi um movimento silencioso que pouca gente percebe. Felca trouxe luz para um problema real e urgente que muita gente fingia não ver, e isso virou polêmica. E o que polêmica gera na internet? Engajamento. Agora eu vejo dezenas de perfis falando sobre adultização, traumas, causas. Por que isso acontece? Títulos como adultização, precisamos falar sobre isso. Mas antes do Felca, quantos estavam realmente preocupados com esse assunto? Quantos desses perfis falavam sobre isso sem o hype? Nem toda a atenção é cuidado, nem toda a preocupação é real. Às vezes, é só estratégia. E no marketing digital, existe um nome para isso, surfando o hype. O assunto está em alta, o algoritmo entrega mais, o alcance explode, e junto com ele, o lucro. Tem muita gente lucrando com a sua dor ou com a sua coragem nas redes sociais, no relacionamento abusivo, numa amizade ou família tóxica, num trabalho que te exaure. Por isso, você precisa saber o seu lugar, se posicionar, conhecer o seu valor e não se engane. Tem muito carinho, muita preocupação que é puro lucro disfarçado. Estão surfando a onda do seu hype. E obrigada Felca, pela coragem. O meu alerta, vai além do caso Felca, é sobre você não se deixar usar como combustível para o lucro de alguém. Mulher que conhece o seu valor, não serve de palco para ninguém.