 É, parece que você que jogava o LOLzinho aí no Brasil, se deu mal, viu? Pra você que não sabe, a Riot Games anunciou que o LOL não vai ser mais permitido aqui no Brasil. Aí você fala, como assim, não? Pera aí, não é bem assim permitido no Brasil, mas... vai ter algumas mudanças importantes para o jogador no Brasil. Principalmente não só LOL, mas outros jogos também. A empresa informou que passará a exigir a verificação de idade obrigatória e controles para entrar para cumprir novas regras do Instituto Digital da Criança e do Adolescent. E entrem em vigor 18 de março de 2026. Aí você fala, o que é que tem a ver, isso? Pois é. Alguns jogos como o LOL terão sua classificação metárea temporariamente elevada para 18 anos. Na prática funciona da seguinte forma, contas registradas como pertencente a minores de 18 anos, não poderá acessar o jogo a partir de 18 de março, ou seja, daqui dois dias você não vai poder jogar mais seu LOLzinho. Agora você vai me perguntar, mas por que aconteceu isso? Isso daí é uma medida que faz parte da adaptação da empresa ao chamado ECA Digital, que é a legislação brasileira que estabelece novas regras exigentes para a plataforma online que pode ser usada por crianças e adolescentes. E agora é conhecida também como Leifelk. Parece que aquele vídeo do adultizando agora deu uma trancada na internet. A novidade prevê sistema mais robusto em verificação de idade e ferramentos de controle para entrar para reduzir risco ao ambiente digital. Além disso aí também tem a proibição do lootbox. Sabe aquelas caixinhas lá que você paga para comprar nos jogos para ver algumas skin, uma espada, alguma magia, algum tributo para o personagem? Pois é, aquilo ali não vai ser permitido mais. Então, como eu falei, a partir de 18 de março aí vai ser temporária a classificação etária enquanto o pessoal da Riot Game vai adaptar seu sistema para as exigências legais. Ou seja, ele vai colocar para 18 anos aí. Então, as pessoas que fez suas contas dizendo que tinha 17 anos para baixo não vai poder acessar o jogo. Além do LOL também, o Terran Fights também não vai ter, o IdRift, o 2xKOL e o Legend of Luneterra. Então, isso aí, se for o vídeo, vocês comentam o que vocês achou e até mais.