 Eu acho que é avanço para me entender o que eu me chamo de fazer parte dessa brincadeira. Mas acho que a gente passou junto de que você tem que ser você independente de como as pessoas vão te enxergar, julgar, apontar, uma coisa que eu sempre acreditei, mas tem uma coisa a mais que eu queria falar. Quando você tem coragem de ser você, mesmo que esquisito para as pessoas, acontece algo incrível. Aos poucos você atrai pessoas igual a você. A rapaziadinha esquisita, que a galera não entende, deboxa. E nisso, em vez de se adaptar para encaixar na tribo, você cria sua própria tribo. Tente se junto com uma galera que gosta das mesmas coisas e principalmente, te entende, sente e julgar. Quando você encontra a sua galera, você sente completo de verdade. Não tem caminho melhor do que você é o único, mesmo que esquisito. Tamo junto, Vans, e segue vestindo a galera que não tem medo de ser. Continue sendo esquisito sendo você e faça parte do movimento aqui mesmo. Cria seu vídeo, me marca, marca seus amigos. Mostre para todo mundo que o preço de não ser você é muito mais alto, viu? Vans, um abraço para você, meu querido. Aqui para todo mundo que está assistindo.