 O PL2628 de 2022 estão conhecidos como ECA Digital, porque nada mais é do que o estatuto da criança e do adolescente no ambiente digital. Nós tivemos uma caminhada com muita maturidade, realizando 53 reuniões técnicas, várias audiências públicas, com 25 especialistas. É ouvimos a sociedade civil organizada, o Ministério Público, a ordem dos advogados do Brasil, as empresas do setor privado, as plataformas que tivemos ouvido ativos para o setor privado, para que realmente fosse um texto construído com muita sensibilidade, com muita segurança. Nós estamos muito felizes porque entregamos por unanimidade realmente construído com os mais diversos partidos a proteção das nossas crianças, a proteção dos nossos adolescentes, contra os pedófilos, contra aqueles que trazem a adultização, a sexualização, aqueles que querem monetizar, ganhar dinheiro, levando conteúdo de pedofilia, com engajamento, com algoritmo para as nossas crianças. É realmente um marco legal, moderno e histórico para as nossas crianças e os nossos adolescentes. Ficaremos marcados para a história positiva da proteção e do cuidado das nossas crianças e dos nossos adolescentes no Brasil. Tem um projeto 100% republicano, porque a Senadora da Mares foi a relatora no Senado, o deputado Jadiel Alencar, o relator na Câmara dos Deputados. Então, essa é uma pauta do Partido Republicano, a proteção das crianças e dos adolescentes.