 Eu vende um lugar de ansiedade social, onde eu era uma pessoa muito calada, muito quieto na minha infância, eu não falava nada, não conversava com as pessoas, eu era um cara muito recluso, eu colocava as minhas opiniões, falar o que eu penso, colocar a minha personalidade, o meu humor. Eu acho que foi daí que eu concebi o nome, para me comunicar com o mundo afora. Pação Riozinho, hein? Hoje, Filipe o Felta é um dos influenciadores mais acompanhados do Brasil. No meio de tantos vídeos, um assunto começou a incomodar. E pronto, você precisa ver isso daqui. É uma das coisas mais estranhas que eu vi esse ano. Uma câmera, uma ideia e a coragem de expor uma realidade. Um vídeo do Felca fez o Brasil olhar de frente para a exploração secundária de crianças e adolescentes nas redes. A denúncia saiu das telas, atravessou a internet, chegou ao Congresso e se transformou em ação. Uma lei de impacto nacional. O vídeo que se tornou viral na internet já teve quase 30 milhões de visualizações.