 Se há nada a prova, projeto para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital, qual o contexto? Vamos blindar a infância, disse o Mota, só que esse projeto foi votado com uma urgência tão grande que até o STF está cobrando explicações do Hugo Mota. Por que será que está tendo isso e outros problemas com essa lei? E porque a forma como ela está sendo passada, não é além de sim, mas a forma como ela está sendo passada é legal também de prejudicial, não só para mim, como para você também, que consome conteúdo na internet. Vou mostrar que não tem nada a ver com aquele negócio lá com P e nem em outras coisas, mas isso vai muito além disso. Essa é a outra notícia que nós vamos fazer agora, mas antes de tudo, se inscreva no canal, deixa o seu like, não se esqueça que a gente pode ver aqui todos os outros dias para eu ter muito bem informado. Vamos lá! Aqui o texto tem origem no senado, voltou à pós-mãe, a Câmara do Deputados, modificar o texto agora após a votação pelos senadores, a proposta segue para a sanção do presidente Lula. O projeto estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais, entre as quais garantir que haja vinculação nas redes de crianças e adolescentes a um responsável e também remover conteúdo considerado abusivo para este público. Até aqui, tudo bem, não é? Então realmente, o objetivo da lei é garantir a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e eles se aplicarão sobre todo o produto ou serviço de tecnologia da informação quando houver possibilidade de uso por crianças e adolescentes. Nossa, isso aqui é maravilhoso, vamos passar a esse negócio aí porque a gente tem que blindar as crianças no ambiente digital. Essa daqui é a grande justificativa. Qual é o problema que tem nessa história toda? Eu vou te explicar. A partir do momento que eu coloco esse tipo de proteção e dessa forma como está sendo protegida, eu acabo dando margem para muitas outras coisas e qual é a principal delas? A censura, né? Como vou lá, olha aqui a justificativa, né? Essa não será apenas mais uma lei, é um pacto, um pacto entre gerações para que cada criança desse país tenha direito sagrado de viver sua infância com dignidade, com inocência e com respeito afirmou, nossa, isso aqui é um negócio bonito, né? A história julgará a todos nós e que a história possa dizer que neste momento o Brasil não se calou, que o Brasil escolheu proteger seus cílios, que o Brasil sobrecerguei diante do inadiável, discursou o presidente. Tudo lindo, né? Você vai ver aqui que o negócio é muito bonito, só que aqui é uma forma desse pessoal está passando a censura nas redes sociais, é exatamente isso. E está acontecendo alguma coisa bem parecida com isso lá na Inglaterra para poder estar verificando esse tipo de coisa, vou estar te explicando. Mas veja, o problema aqui, como eu falei lá no outro vídeo, não é que as crianças precisam ser protegidos e tudo mais, cara, eu, você que está assistindo meu conteúdo, nós somos de uma geração em que a gente não nasceu onde haviam redes sociais, onde havia acessão na internet, a gente veio acessar isso talvez depois de jovem, depois de adulto, mas as crianças de hoje elas estão procurando, estão tendo acesso ao mundo digital, muitos jovens, você está entendendo? Coisas de crianças de dois anos, três anos, elas já estão rolando fideos de YouTube, de TikTok, elas já estão tendo esse acesso. Então é o seguinte, se a criança, dependente da idade, se ela for um pouquinho, se tiver um pouquinho de cognição para isso e ela quiser acessar algum tipo de conteúdo, não estou falando de conteúdo adulto, só não, estou falando qualquer tipo de conteúdo que ela tenha curiosidade, mas que ela não consiga acessar, sabe o que vai acontecer? Ela vai procurar na internet e uma hora ou outra ela vai se deparar com um negócio chamado VPN, ou seja, um tipo de mecanismo que é totalmente legal, que é utilizado para poder blindar o seu IP, Camufla, o seu IP dentro da internet, em que você pode fazer acessar qualquer site da melhor forma que você quiser usar, você está entendendo? Então o que que essa lei ela visa? Vamos proteger tudo, tudo mais e a criança vai ser blindada. O problema é que já existem leis para poder punir esse tipo de barbaco, esse tipo de inescrupulos que comete esse tipo de ato. Eu acho até que se a polícia federal fizesse o trabalho um pouquinho mais esmiusado, pegaria muito mais do que com essa lei, mas vamos deixar isso aí, fica o seu critério, você pode colocar sua opinião aqui nos comentários, mas esse negócio acaba atrapalhando muito pelo seguinte, vamos lá, olha o que na mão de quem que a gente vai ficar com essa história toda, vamos ficar na mão do Dino, Dino dá 10 dias para explicar a votação de urgência no PL da adotização, não é que a gente esteja em boas mãos, eu acredito que vai passar por isso mesmo e infelizmente tendo passado é uma grande derrota para todo mundo que consome conteúdo dentro da internet, porque vai ser proibido até certos tipos de conteúdos como você vê conteúdo de protestos, eu vou mostrar isso aqui dentro do X, mas a grande questão é por exemplo, o sistema como o Linux, por exemplo, o Linux pode ser proibido no Brasil com a aprovação da lei felca e aqui esse poxa tinha sido remunivido do reddit, mas eu já tinha tirado o print-uncle e ele diz assim, deixa eu botar desse lado aqui para vocês, aprovação do PL, a pela lei felca traz um risco inédito para os sistemas operacionais de código aberto, o artigo 12 do projeto obriga que todos os sistemas operacionais e lojas de aplicativos implementem mecanismos de verificação de solididade, moderação e conteúdo, significa que distribuições Linux que por filosofia estruturada comunitária não adotam esse tipo de controle centralizado pode ser considerado zoom desacordo com a lei, porque o Linux ele é um sistema operacional, eu conheço colegas meus que trabalham com Linux que o Linux é um sistema de código aberto, então o que acontece, qualquer pessoa pode pegar o Linux e fazer as suas modificações e fazer um sistema operacional só para você, só que justamente por ele ser dessa forma ele pode ser proibido aqui no Brasil, então pessoas como esse meu colega pode ser prejudicadeira também por conta disso, porque o que você faz no Linux você não vai fazer em outro sistema, você não tem um index xp de código aberto, você não tem, sei lá, eu não esqueci agora do MacBook, não importa, você não tem, né, nada desse sentido, só o Linux, então esse aqui já são primeiros de pessoas que são prejudicadas, aí aqui tem existe uma lei muito parecida com a lei, o que está passando ali a the online safety act, que é a lei de segurança online que está passando lá no Reino Unido e já tem gente reclamando, porque olha só, a lei de segurança online está em vigor há uma semana já censura vítimas de, esse nome aí, você lê, imagens de protestos e até intolerância alactose, Starm, que é o primeiro ministro lá da Inglaterra, disse que se trata de proteger as crianças na realidade, está sufocando a liberdade de expressão, ou seja, a justificativa é exatamente essa, não, vamos passar esse negócio aqui, vamos deixar isso aí, está rolando, porque assim as coisas vão ir para frente, que a gente vai proteger nossas crianças e não, a mesma coisa que está acontecendo aí, vai acontecer aqui também, porque o scope da lei é praticamente a mesma coisa, então o que que eles fazem, para poder estar pegando, você tem que colocar a sua verificação, você tem que fazer sua verificação lá, e sair para poder utilizar todo qualquer tipo de site, então assim, por exemplo, quem gosta de consumir algum tipo de conteúdo mais gordo, de coisa de bolo, de violência, aí vai ter que colocar o rostinho, quem gosta de conteúdo adulto, vai ter que colocar o rostinho também, tipo quando você faz verificação para poder o seu cartão passar, pronto, vai ser da mesma forma, você vai verificar lá e tudo mais, aí vai ter todo esse problema, só que isso não envolve isso, isso envolve outras coisas também, até o Spotify, aqui, literalmente, para poder você se utilizar a idade do usuário, para você dizer que é um adulto, você precisa tirar, para verificar, você precisa literalmente, você precisa verificar a sua idade, tirando uma foto literalmente com o seu passaporte, para poder utilizar o Spotify, está entendendo como é que é o negócio, aí tem mais, aqui, protexos contra o governo em frente a hotéis para imigrantes censurados, então aqui, tem aqui essa imagem aqui, tudo mais, só que aqui vai aparecer dessa forma aqui, do itlock laws, where the temporality, retaction, access to the discontent, you to access to your age, learn more, ou seja, por conta das leis locais, nós censuramos esse conteúdo, restringimos, ele bota assim, restringimos esse conteúdo temporariamente, porque contra em coisas que não só propria as passuidades aqui no x, é assim que vai aparecer as coisas daqui para a frente, então, tem esse tipo de coisa, e uma outra coisa aqui, assim, foi essa parte aqui do Spotify que eu já tinha mostrado, aí porque ele estava falando, por exemplo, de coisas que tinha a ver com lactose, essas coisas, por que? Essa questão de lactose tem muito a ver com uma menção, leis tem muito a ver com o regime do cara do bigodinho, porque era um negócio meio voltado ali, que só que podia tomar aquele pessoal, e tudo mais, aí a plataforma restringe também, é absurdo isso cara, isso é absurdo, literalmente, então, tem muita gente que critica falando que eu sou aqui, já teve gente falando literalmente isso, que eu sou a favor desse tipo de prática e não, é porque as pessoas que apoiam esse tipo de coisa, elas veiam assim, não, isso aqui é para poder proteger as crianças, e tudo mais, mas ele se esquece aqui, para poder você aprovar um alimento, você não coloca assim, por outra parte disso aqui, as crianças vão você impedir de ver isso aqui, e pronto, não funciona assim, não funciona assim, e é exatamente como é que vai passar para a gente, e com certeza mesmo, depois desses dez dias aí, vai ser passado e a gente vai ver muitas coisas que podem ser diferentes na internet, inclusive, o meu canal por exemplo, como eu sou oposição a esse governo ridículo que a gente tem aqui, pode ser que meu canal também deixe de existir, então, não se esqueça cara, dê uma força aí para o canal, se inscreva, deixe seu like, porque talvez amanhã ou depois a gente pode não estar aqui, literalmente.