 E ele fala, nossa, você é isso, você é isso, hoje me xinca um pra caramba, xinga a minha família E me ameaçam de mão, nossa, por que que eu estou sofrendo tudo isso? E deu o penso seguinte cara, quem que eu sou, é? Quem que eu sou pra não sofrer isso? Eu sou alguma bosta cara? Eu não sou nada cara! Eu sou um ser humano perdido, Jesus cara! Ele era perfeito, santo, ele não querrou, ele foi crucificado Quem que eu sou? Pra achar que eu não devo sofrer, pra achar que não devo apontar em mim, pra achar que não devo me ameaçar de morte Pra achar que não devo me perseguir, quem que eu sou cara? Sou nada, então aceito, é assim que as coisas são, tá tudo bem