 tem uma adaptação grande aí nas redes como Burger King, Domino's e claro o Mac Donalds. O Mac Donalds daqui é completamente diferente. Nem imagino como ser tão ansioso do animado. Os outros Mac Donalds que nós já provamos pelo mundo. Mostra, mostra. A maioria dos hamburgers que você encontra e que você conhece no Brasil, por exemplo, não existe. Aqui não tem Big Mac. Tem todo lugar do mundo, não tem da India, meu Deus. Eles têm uma versão indiana do Big Mac que é completamente diferente. Caralho. É um barájara. O nome é Marajá, alguma coisa. Como você sabe, a Índia é um país na sua maioria hinduista. Ah, eles não comem carne, não comem boizinho nem vaquinha, porque vaca lá é sagrada. Consomem carne de vaca e aqui também o porco é proibido. Você não encontra carne de porco e muitas cidades. Caramba, na Índia só come carne de frango. Muitas regiões islâmicas e pros islâmicos a carne de praia. Travado de canô. A maioria das carnes é suja e a maioria das carnes não deve ser consumida. Então no McDonald's você não vai encontrar bacon, por exemplo, e a maioria das carnes do zambu... Não tem bacon nem boi.