 Boa tarde pessoal, é um prazer enorme estar aqui com a companhia de vocês. Através do podcast da Folha de Sumaré com o apresentador Odaí e com a mãe psicanalista clínica maravilhosa, doutora Mari. Muito obrigado pelo convite na hora do podcast Hora do Cuidado. É um prazer enorme por visitar você que está ouvindo agora. Boa tarde. Boa tarde, jeito bem com vocês. Também obrigado de ver a doutora. Dá o privilégio mais uma vez estar acompanhando esse podcast incrível que o primeiro foi um tremendo sucesso em tal conversão sobre os números agora pouco foi um tremendo sucesso e eu fico muito feliz e com a doutora Mari. Doutora Mari Pinheiro aqui com a gente eu fico meio preocupado às vezes quando eu falo com um advogado psicanalista. A gente já começa procura um pouquinho as palavras. Aqui na psicanalista não tem jeito, uma hora falta né. Então vamos embora, deixa eu correr. Doutora com a senhora, obrigado. Imagina, a gente vai falar de um tema muito importante que seria a adotização. Que é a geração dos mini-adultos né. Essa geração é que está confundindo muito. A gente não tem mais a fase de criança que a fase do adolescente está adentrando a sua infância. Dentro da perdiatria a gente fala que teoricamente a criança é considerada criança até os 12 anos de idade. Mas na prática clínica não é isso que acontece. E isso a gente pode ver até mesmo nas redes sociais principalmente e também nos hospitais até mesmo na parte clínica da medicina na minha área pediatria. Onde que as caracteres sexuais secundários da criança né que eu vou chamar de criança né. Criança né. Como por exemplo a menstruação que antigamente vinha até um século 20 com crianças 16 né. Vamos dizer assim adolescentes com 16 15 anos agora a gente está com 9 anos de idade. Que aparecimento de broto mamário ou as pelúgens e nos homens seria o aumento do testigo né. A pelúgica que também está sendo na idade de 10 a 12 anos de idade. Que antigamente vinha 16 anos. Isso se deve muitas vezes. Muitas deve dar redes sociais. E aí vem essa parte clínica mais eu trouxe aqui a maravilhosa Mari para falar sobre um pouco que como que você vê esse mundo dado o desastro hoje presente nas crianças. Obrigado Fabiana o prazer enorme. O Daíir sempre o prazer estar aqui com você também. É muito gratuito estar aqui na fulha pela primeira vez. Sou sua fã. Obrigado. O seu programa desde a gente se segue a gente segue muito tempo. Fazemos parte do mesmo grupo de oração. Toda manhã é isso que eu estou a oração dele. A gente está perdendo aqui. É algo de muito tempo. Algo de ti. Obrigado. Nós somos da casa dos 50. Isso ela não parece ela não parece. Ausentas ausentas. Fabiana muito obrigada pelo convite é um prazer enorme. Nós também aqui. E sim é um desafio para psicanálise é um desafio para a medicina. É um desafio para os pais. Entender o que está mudando e realmente está mudando demais. O olhar da psicologia da psicanálise para essa mudança é ela vai se aprofundando. Mas ele não é de hoje. Desde lá de trás já se vinha observando o quanto é a cultura. O comportamento a sociedade as estruturas e os ambientes modificam o ser humano. E a cada modificação a cada evolução humana a gente vai tendo a e salto. A gente tem salto de evolução tecnológica. Nós temos salto de evolução fisiológica. Mas o salto que a gente está tendo atualmente no caso da adultização. Ele foi muito mais rápido do que do que era antes. Se a criança tem as fases do desenvolvimento fantíodis era um ano. A gente fala que a fase oral a fase da mamada a fase em que a criança ainda está descobrindo a boca. Ou chupar o dedo e aí hoje você pega uma criança totalmente vidrada na na televisão. Nas vídeos na musiquinha eu estava viajando recentemente. Aí você pega uma bebezinha na família de três meses e aí conforme ligava a televisão e ouviu o som ela imediatamente já queria são três meses a mãe não deixa. Mas a qualquer barulho a qualquer som e a TV muito grande na casa ela já imediatamente ficava e queria já segurando e esforçando a cabeça para ver aquela luz aquela luminosidade. Mês de três meses uma criança de três meses antes ela se portava muito diferente. Ela não fazia tanto esforço com a cabeça. A gente já usava ainda coero. Não é o tempo do coero. Não sei se é o coero. Era uma fraudinha bem apertadinha. Então você ia sair do hospital. Eles amarravam que abriram a frauda num triângulo. Havia a frauda num triângulo. Aí amarrava a perna e a criança saia assim. É verdade. Você não abrir o olho e ia para casa. O coero ficava no coero até três meses. Então a criança não se mexia. Olha a casa que ela falou protegida protegida. Olha a importância de a criança sair a protegida até esse coero. Que a gente fala assim até que ponto que a evolução é boa. Perfeito. Então assim eu pelo lado da medicina a gente vê o também a transformação dos animais. Né antigamente quanto tempo demorava para um franguinho o pintinho levar o frango. Chegava pesquisando nos 80 90 dias. Eu lembro da época da rosa que eu ficava lengoiais e hoje 20 dias 20 dias. Tá uma coisa que é a mesma coisa está acontecendo isso. Só que isso faz com que precocemente esse cérebro que devoria estar desenvolvendo apenas o chupar apenas a sucção é fico disperso. Então a velocidade a velocidade do som faz com que aquele desenvolvimento oral calma tranquilo menos som faz com que essa criança fique dispersa e a gente tem n números de TDAH dispersão. Então você tem muita coisa hoje com n diagnósticos que nada mais é do que justamente essa quantidade de distração a quantidade de luz que nós temos também sobreviver na barriga da mãe. Ele está quentinho acolhido silencioso. O melhor lugar do mundo escurinho escurinho e aí ele sai do nada. De forma até se a gente ao ver que é violenta para um lugar frio claro é gelado barulhento e de repente todo mundo quer que ele se acalme. Aí ele só vai se acalmar no colo da mãe. Mas quando ele vai para casa aquilo já não é mais calmo. A mãe amamenta olha cuida mas a televisão está lá. Se aquele barulho está lá. Então isso tudo muda a fase do desenvolvimento infantil. Então uma fase oral que devia ir do zero há um ano. Depois uma fase dos esfincteres que é desenvolvimento xixi do concor. A criança desenvolver pegar o pé ela deveria ir dos dois. E em diante ela já está acontecendo muito precoce. Eu da bebezinha ela está falando em catinha. Eu falei meu Deus como assim. E aí o engraçado que os faz acham esse bonito. Isso que eu falar não tem o que comemorar. Não não tem porque isso está virando prejudicando a saúde das crianças. Então a gente está não está vendo fase de criança. O exemplo maior é o pintinho que a aplicação de hormônios é a mesma coisa. A comida é a separa e pensa aquele pintinho que recebeu hormônios para poder virar galinha rápido vai parar no trato de comida. E você vai comer esse hormônio. Assim isso estimula que a gente estava falando a glano pituitária que é uma glano do cerebral a liberar os mônios para o desenvolvimento dos caractérios sexuais mais precocemente. Academias assim como o Instagram gente. Eu acho assim até perguntar para você Marcos com que idade você fala para uma mãe que pode entregar o Instagram para seu filho. A Beani nem tem como hoje você editar socialmente ou culturalmente uma idade. Dizer né. Mas as redes sociais ela precisa existir lá algumas diretrizes. Então existe algumas diretrizes que são inclusive governamentais que falam de determinadas idades. Se o próprio Instagram não permite que se crie uma conta do Instagram para menores de 18. Se você entrar lá tentar criar ele não vai deixar ele não vai deixar. Então assim você a mãe que cria uma conta para a criança ela está criando colocando uma data de aniversário do Facebook Instagram e de rede social uma data fictícia. Sim com uma data dela. Uma data dela. É isso. É isso. Exatamente. Então assim não é recentemente houve uma mudança na política do Instagram que é um Instagram para adolescentes. Então tem lá um eu não não me integrei. É 16. Acho que a Alemanha já pode dizer. É algo nesse sentido. Porém agora me me parece que foi lançado uma diretriz nova do Instagram que você pode criar um Instagram diferente para ir até uma faixa. Me parece que de 12 para frente. Então é um Instagram diferente onde você tem alguns excessos diferentes. Eu não tenho essa informação legítima para falar. Mas houve alguma mudança na diretriz do Instagram. Então assim rede social ela é para quem tem condições de lidar com rede social. O cérebro de uma criança ela está ele está em formação. O nosso cérebro só termina de se formar completamente em termos de estrutura neuronal capacidade de reação de entendimento de completude aos 24 anos 24 24 novidades. Não sabia também era uma 24 anos você termina formação estrutural do seu cérebro aos 24 anos. Então assim nós temos três etapas de formação cerebral de 0 a 7 anos. E é por isso que a gente entra na escola aos 7 anos. Porque de 0 a 7 anos a criança está psiquicamente ainda se desenvolvendo internamente. Toda energia psiquica da criança está voltado para ela. Ela descobrindo no mundo dela. A gente fala que a fase da onipotência da criança ela se descobre ela interage com o mundo externo. Ela interage lá fora. Mas ela interage pouco lá fora. Ela capta a imagem. Ela é uma esponja. Ela vai absorvendo absorvendo absorvendo. Mas tudo para ela formar a estrutura de caráter morar juntando moral. Estrutura ali a criança. Se você coloca ali 10 crianças brincando até 7 anos. Todas juntas numa sala. Elas começam brincando juntas. Daqui a pouco você vai ver as crianças de 5 anos. Cada uma pega um brinquedo e vai brincar sozinha no canto da sala. Elas não têm interação social ainda e não desenvolveram a capacidade de interação social ainda. Porque elas ainda estão numa estrutura neuropsicológica que não foi desenvolvida porque elas estão internas. Então de 0 a 7 anos é eu comigo mesmo. De 0 a 14 anos a criança sai do mundo eu. Eu e começa a interagir com o mundo externo. Aí ela está pronta para ir para a escola. Aí ela está pronta para ir para a comunidade. Aí ela está pronta para ir para a religião. Então neuropsychologicamente a criança está pronta para interagir com o mundo externo. A partir de 7 anos. E aí tem explicações porque determinadas áreas cerebrais começam a ficar neuro ativamente. A partir dessa edade porque vai desenvolvendo vai crescendo. Então a moleira tem o tempo dela de fechar esse córtex tem o tempo de se desenvolver. Quando a gente começa a mudar o tempo das coisas ou seja vem a adultização. Então a gente tem dois extremos. O você adultiza a criança e coloca ela num estado de maturidade muito cedo. Mas o inverso também é ruim. Quando você coloca a criança no estado de fixação e deixa ela criança eternamente. Nossa. As duas coisas são prejudiciões. Hoje nós temos um número número de crianças uma determinada faixa da sociedade. Hoje que vamos lá dos 15 anos hoje que o pessoal dá alguns nomes aí para essa juventude que não aceita frustração. Eles foram os reis da casa. Ninguém dizia não. Papai e mamãe não dizia não. Eles são os reis da casa. Eles mandam em tudo. Antigamente se eu interrompei uma conversa do meu pai da minha mãe era uma tapa virada na casa. Hoje ele para o licenço daí sim filhinho não nem não para aí. Deixa eu cuidar primeiro e a conversa para a função daquela. O nosso pai sentava a mesa e servia todo mundo de mim se colocasse o garfo para comer antes do meu pai. E o olhar né. Era o olharis né. Você já estava na nada né. Só olhou de tudo. Quando chegava se alguma coisa tivesse errado eu fui uma criança que um dia sabendo que alguma coisa tinha dado errado ali meu pai chegou eu fiz xixi na calça só dele chegar ele nem sabia o que estava acontecendo. Mas eu já antecipou ali que já tive tanto medo que né porque ele era um pai repressivo. Na época era assim na época era assim era o respeito hoje não parou isso. Então você tem duas situações ruins fixação da criança naquela fase da unipotência ele manda em tudo. E aí nós temos crianças hoje que não aceitam o emprego entrando no emprego daqui dois dias sai. Eu quero sair mais cedo não o seu horário das oitas como assim dos oitocinco. Eu tenho que trabalhar até cinco isso né. Ele tem hora de amor como assim não eu vou dormir e você adotiza demais. E aí você tem pequenos não entenda não é perjurativo até o admiro. Aí você tem pequenos páblos varsais já vendendo já. Com o que eu acho interessante. Então você tem dois extremos né. Eu vou citar só genericamente antigamente eu via mais crianças. Eu por exemplo gostava muito de ser professora brincar de ser professora. Então meu avô ele me ensinou uma coisa muito assim meu pai meu ou que eu tenho referências como homens. Tem que ter o diploma para você ser alguém na vida. Hoje não está assim hoje você pergunta uma criança que era ser influencer. Mesmo saber o que é e não sabe o impacto que tem isso na vida de uma pessoa. Como você vai influenciar sendo que você não estudou. Eu estou falando assim mas tipo assim eu vi um vídeo de uma criança de 12 13 anos. Eu não sei por que que eu tenho que ir para a escola sendo que o meu pai ele estudou fez tenho diploma e eu ganho mais do que ele. Faz a comparação. Então o currículo que antes você ia para o trabalho levava o seu currículo na mão entregava hoje da pedida de pedindo assim qualquer sua Instagram para me ver. Se tem aquele aquele azulzinho do cheque para ser se é confiável não. Então assim hoje as crianças perderam a fase da criança e está com um menino adulto que está ganhando mais do que o pai por conta que acaba sendo um influenciador porque a roupinha bonitinha que a dancinha virou moda. E só que aí que acontece os pais também viram isso como uma renda de dinheiro e aí eles larcam seus próprios empregos só para influenciar a própria criança só que a criança ela não tem o cérebro formado. E aí que acontece e as informações não chegam como filtros. Então é assim é inacreditável como que está roubando a infância. Das crianças. E aí qual que é a se falar do problema dessas duas situações dos extremos. Acompoentes que a doutora falou qual o problema disso. O problema disso é que você vai criando gerações e desenvolvendo pessoas e desenvolvendo adultos que não têm uma capacidade plena de lidar com a vida ou com a problemática da vida adulta seja por afrostação seja com o problema. Então assim aí você vai tendo dificuldades de interação. Então cada vez menos você vai ter profissionais que estão dispostos a ficar muito tempo numa carreira. Você você tem uma pessoa que não consegue se fixar por muito tempo. Então você tem dificuldade de foco e aí você começa a ter diagnósticos de autismo. Então é falar precoce mas não é tardio. Aí você começa a ter diagnósticos que começa a se criar rótulos para coisas e dar nomes para situações que não necessariamente deveriam dar. Então você começa a generalizar. Você começa a dar nomes para irrótulos de doenças para comportamentos como for ou como se fosse uma justificativa. Então você vai lá e fala para dar um rótulo e a pessoa se apoia nisso como uma muleta. Aí você começa a criar adultos disfuncionais física e psíquica e emocionalmente. Então o problema disso é que psicologicamente nós nós nós temos hoje muitas questões disfuncionais na questão psicológica das pessoas. As pessoas estão ficando disfuncionais na questão emocional porque o fases da infância foram suprimidas. Sim foi pulada aquela criança foi adultizada muito cedo. Então ela deveria brincar de bicicleta. Ela deveria desenvolver os esfincteles dela para aprender a correr. Então a gente só corre um dado por exemplo químico fisiológico. A criança só corre o corpo da criança só desenvolve a capacidade de correr depois que o cérebro aprende a controlar os esfincteles aprende a controlar o xixi e o coco. Então você começa a desenvolver a marcha e aumentar a marcha depois que vai controlando xixi coco. As pessoas hoje não fazem o desfraude como deveria fazer sim. Ou os desfraudes está acontecendo muito tarde e aí essa criança demora para correr como consequência de um desfraude tarde. Você tem obesidade. Demora para correr. Você não corre mais na idade que ela deveria correr. Ela não gasta mais a mesma energia. Ela não brinca na rua. Ela tem uma tela dentro de casa e aí ela está lá na tela. Ela não vai lembrar. Ela não vai parar para fazer xixi. Ela faz xixi na frauda. Aí uma criança que com dois anos deveria já estar de dois anos a dois e dois e três. Dois a três anos de dois a três anos. Até dois anos e meio já é para estar desfraudado. Sim com certeza. Aí você pega uma criança de três anos quatro anos em pra escola com frauda que não tem desfraude porque é confortável. A criança está fazendo biodecidal tablet. A mãe não sujecente o tempo todo ela fica quieta e a criança vai para a escola de frauda. E aí você tem uma criança obesa. Você tem uma criança que não tem controle do esfintar que ela tem problema com a frustração. Então você vai desenvolvendo uma reação em cadeia ou seja tudo vai ficando tarde. Tarde e isso vai tendo consequência na vida adulta. Quando ela chega na escola ela está regredida ou seja ela está atrasada em relação a algumas coisas. Isso é uma criança por exemplo que não foi adultizada que foi mantida ali naquela infância porque é confortável para a mãe e para o pai que trabalha. Fui criada pela vó ficou ali ela chega na escola. Ela tem um impacto muito grande foi. É muito real. Contrário da adultização é quando você tem uma criança por exemplo que muito cedo começa a conviver com adulto e ela fala cedo e ela desfrauda cedo e aí ela vai e ela já desenvolve e ela já começa a fazer preleção e ela já começa a gravar vídeo para o YouTube muito cedo. Aí ela chega na escola ela domina a sala. Ela já é inclusive considerada uma super dotada. Aí já quer antecipar ela de sala. Então você tem uma criança na primeira série que ela é totalmente. Tímida e. E. Nossa. E tal. E aí você tem uma outra criança que ela já fala o linguajar completamente e tal. E ela já dança. Ela já usa a roupa de adulto. Ela já quer de maquiagem. Ela tem a alunha pintada e você tem dois mundos completamente diferentes e uma professora para lidar com isso. Que realidade. Desde tudo isso você ainda tem a inclusão das crianças que têm as suas dificuldades. O mundo real é esse. O Mário uma pergunta é esses diagnósticos agora que eu tenho bastante dificuldade como médica. Toto na área da pediatria CDH autismo. A gente viu um boom desses diagnósticos agora antigamente. Tinha esse quadro ou não foi por conta dessa evolução muito rápida. Nesses anos que aconteceu esses diagnósticos antigamente. Por que desse bom. Olha toda evolução. Toda a evolução e toda a informação que nós temos ela é muito positiva. Então sim a evolução do conhecimento. A tecnologia o Google isso ampliou bastante e ajudou consideravelmente aos diagnósticos de medicina. Então tem um lado positivo de você ter a informação na palma de sua mão e isso. A gente tem muita gratidão em relação a isso é perfeito saber. Então isso é muito bom. Porém isso aqui usado de forma inadequada isso vira um problema. Então assim sempre houve sempre houve. Quando era diagnosticado com casos mais graves casos mais acentuados. Há já vista que sempre houve a pai. Pestalose que sempre foi uma luta muito grande. O Daí está aí sempre acompanhou todas essas entidades. Então o que se via era os casos mais acentuados e os casos mais graves. Porque era muito mais difícil. Diagnosticar por não ter um padrão por não ter uma métrica como o DSM. Que é lá onde você tem o quadro no DSM não tinha isso tão especificado. Então era mais difícil hoje com a tecnologia você consegue. Obviamente ampliar. Então não é que aumenta sempre existiu e hoje o diagnóstico está mais fácil. O problema está em rotular e os profissionais. E usar isso como lenta para justificar. Problemas comportamentais. Tem ou problemas educacionais ou emocionais ou psíquicos. Então assim uma pessoa sim existem ou atendo profissionais gabaritados. Excelentes profissionais seja de medicina de advocacia enfim que tem. Que faz uso de medicação e entende é real e está tudo certo. E conseguiu evoluir vai e que foi diagnosticado tardemente. Vale do plenamente vale do você percebe entende. É isso só que tem outras pessoas que simplesmente o tenho diagnóstico. Porque tem baixa resistência a frustração. Porque sempre teve de tudo e não vai. Porque é mimada ou porque é não sabe lidar com o estado depressivo. É confundido o estado ansioso com o estado de desatenção. Confunde o estado preguiçoso. Eu vou usar a palavra mais simples com o estado de aí. Então eu creio que precisa ter uma peneira maior. Precisa se usar um pouco mais de critério. Né. Hoje em dia todo mundo fala usa aquelas citas. Né. E aí eu atendo muito de pacientes que eu falo muito muitas crianças adolescentes até pais falam assim eu sou autista meu filho também é coisa. Que eu fico olhando nossa e não tem o rosto como hoje. É isso é isso. Tem os traços já característicos. E isso que você sabe nem todo mundo tem não. Mas sempre há um traço fisiológico e ajuda. Então a gente diz por exemplo uma pessoa depressiva mesmo que seja uma depressão aguda ou seja temporária passou por uma perda passou por uma morte. E a pessoa está passando por um quadro depressivo ela tem o rosto. Ela demonstra o rosto quadro depressivo dela. Então o rosto a gente tem aqui a marca do lábio mais caído. A gente tem a linha do olho a gente fala que você sabe se uma pessoa é ou não se ela está no processo de depressão eu trabalho com pessoas com quadro suicida e a pessoa fala assim mas como é assim eu falo para aí tem coisas e características que são muito marcantes. Aí a linha do óleo a linha do óleo é uma característica. Quando você tem o que é a linha do olho é quando você tem a linha do olho mais branca e tal. Aí você fala todo mundo que tem todo mundo tem. Mas quando isso é muito caído muito acentuado você fala olha essa pessoa ela está. A gente fala que aquele filho e dá o médico conhece muito. É a gente olha e bate assim eu falo assim o verdadeiro médico o verdadeiro ele sabe ler ele sabe. O último fodecoce. O último fodecoce o verdadeiro médico é aquele que olha e fala as possíveis patologias através do que ele vê não precisa de um exame. Não então é dentro disso a gente consegue sentir isso. É uma coisa que eu falo assim que a gente estuda tanto. Não é marico. Isso então a médico tem que ficar sempre atualizando igual a tipo a gente fala tem cara de autismo tem cara disso porque hoje a gente conhece a gente estuda e a gente vê características físicas e o olhar até esse olhar humano ele é o único que conta tudo para você. Ele te conta. Que a gente sabe porque está assim na cara que a gente consiga e conhece quando a gente estuda verdade por isso que assim tem profissionais qualificados. Isso porque se não tiver qualificado todo mundo tem um diagnóstico. Todo mundo é rotulado. Não é igual todo mundo é autista. Todo mundo tem acho uma justificativa do erro dele. O problema dele não evoluir por conta de uma possível doença de uma posição patologia porque precisa de um rótulo até quando a gente vai viver assim. Aí qual é o problema disso. Né gente aqui as pessoas que realmente precisam. Que aí aí a sociedade ela entra numa doecimento as pessoas que realmente precisam disso. Acabam não tendo acesso. Acaba perdendo os benefícios. Acaba não tendo acesso a um tratamento adequado. Um tratamento público porque isso fica tão cheio. Porque acaba sucateando os atendimentos porque você tem uma inundação de pessoas com subdiagnósticos ou com falsos diagnósticos porque ela quer aquela muleta. Então não estou dizendo que está errado. Todo mundo tem que buscar o tratamento. Mas você precisa saber distinguir isso. E isso começa a acontecer a gente na infância. Então é a criação e a forma como você vê. Então filhos de pais vitimistas. Pode esperar que vai ser vitimista. Vitimista porque assim não dá uva em pé de maçã. Não olha o carinho do pé como fala. O cara não vai dar uva no pé de maçã. Então assim vai buscar a luz identifique. Olhe o seu filho. Se você quer mudar a sua história se você quer mudar a história do seu filho mude primeiro você vai lá olha o que você está fazendo. Tira o seu filho da tela. Mas é desconfortável tirar o filho da tela. É porque você tem que sair da sua zona de conforto para mudar o hábito. Você tem que sair da sua cadeira e brincar com o seu filho. Ah o meu filho não come de tudo. Ele não vai comer de tudo se você não for fazer e brincar e enganar e brincar. Eu sempre brinco que eu eu fazia comer de tudo como a todo lado. Todo mundo acha provor rãzinha né. Como é vamos comer um franguinho. É eu vi o pai enganar o frango. Aí eu falei a praia. Eu falei assim o que era aquele franguinho. Aí depois que comia o frango e agostou. Eu gostei. Aí eu falei isso aqui é uma. Ah aquele delicioso. Você gostou. Vou pedir de novo aquele franguinho aí vinha frango normal. Mas não é esse que eu quero. Qual frango você quer aquele franguinho. Olha quer rã. Abre. Eu estava falando está falando da rede social se entretenimento celular da para criança. Eu lembro que há vinte e cinco anos eu era aqui da comunidade São Sebastião era um dos colinadores ali e tal. Eu estava começando a comunicação ali. E aí nós fizemos uma dinâmica um teatro. Olha que como se passa em se lembra disso com a televisão. Essa comparação que a gente está fazendo hoje com celular. Fazer com a televisão. A televisão olha como como a tecnologia evoluiu em vinte e cinco anos. A gente pegou um programa colocou lá e fez a mesma coisa que os pais dão o celular a gente colocou a criança na feira televisão no no naquele chiqueirinho chiqueirinho colocou a gente exemplificou isso naquela época ou seja em vinte e cinco anos o quanto evoluiu e hoje a gente pegar a criança que está em frente da TV hoje não está no berço está onde tiver qualquer lugar para o celular. Também a televisão está perdendo espaço. Perdeu já. A gente já perdeu o marido e a doutora também. A gente vai em um. Eu estou adorando. Nossa gente. Você me é beijado. Eu estou longe. Então eu também estou adorando. Hoje aconteceu um feminicídio aqui em Sumareta. Vocês chegaram ver ali no Nova Esperança. Divisa com campinas ali. E um rapaz aparenta-se uns 30 anos. Essa molecada está cometendo esses atos violentos feminicídio violência contra a mulher. Aí você falou dessa questão de que não é. Eles não querem simplesmente eles não deixam terminar o relacionamento. Eles querem se apropriar. Né. Sou dono. Você me pertence. Tem um pouco dessa falta de lá no início. Tem essa lá atrás. Isso lembra. Dizer. Porque é assim de zero a um ano. É a fase oral. Você desenvolve a mamada força o domínio. É quando você diz quando a mãe está amamentando o filho. Ela precisa ter um contato visual com esse filho. É ali que você cria vinculação com a mãe. Quando a mãe amamenta o filho e ela está prestando estando televisão. Ela está no celular. Ela não cria vinculo de olhar com o filho. Consequentemente se esse filho não criou vinculo no olhar com a mãe. Ele não vai desenvolver vinculo. É o olho no olho mesmo. Essa criança ela não vai criar vinculação com outras pessoas. Olha que forte. Então a criança aprende a olhar para um outro ser humano. Aprendendo a olhar no olho da mãe quando está amamentando. Ou seja isso acontece até seis meses oito meses. Que é quando essa criança ainda amamenta. Então de zero a seis meses. Importantíssima. Essa mãe amamentar no silêncio. Tranquilo olhando no olho da criança. Olhar no olho da criança. Olhar no olho faz com que você desenvolva a capacidade de empatia. E a capacidade de olhar para o ser humano. Quando você amamenta e não olha para criança. Você não ensina e você não ativa. No córtex primitivo dessa criança a capacidade de olhar para o redor. Para o outro ser humano. Então já começa aí o trauma que a gente chama de vinculação. O Mário aproveitando a pergunta do outro. A gente perdeu a sensibilidade da morte. Hoje está muito fútil a vida. Hoje qualquer coisinha as pessoas matam e fica muito insensível. A gente vai chegar ali e a gente vai chegar lá. Então de zero a um ano você começa a cria o vinculo. Então é cê que vem com o da mãe com o filho é importantíssimo. Porque ali essa criança vai saber que ela olha e que ela é olhada. É o primeiro contato dela com o mundo. E ela saber que existe outro ser humano ali ela desenvolve o amor o afeto. Aquela ocitocina está que é um hormônio. O hormônio importantíssimo que gera vinculação. Então ali você está criando a vinculação de um ser humano com o outro. Então vai primeira fase fase oral. Segunda fase fase anal. O desenvolvimento do xixi e do cocô. Se nessa fase que é quando você também começa a formar caráter. Essa criança é agredida. Ela é deixada molhada no berço chorando. Ela é repreendida porque ela faz o cocô no lugar errado e ela apanha. Aí ficou confidida essa criança nojenta. Ela vai começar a entender que o fruto do que ela faz. Porque o primeiro fruto que a criança faz e ela entrega pro outro é o cocôzinho. Ela vai lá toda prazerosa e fala olha aí o que fez. É o que eu fiz e geralmente ela vai lá e brinca e a gente fica assim. Olha naquele berço tudo mal. O que seja chocolate. E ela toda feliz e é o cocôzinho. Ela quer pegar aquele cocôzinho da mamãe olha aí o que fiz é meu. É meu. É meu. É quando a criança faz o primeiro produto dela. Primeiro produto dela é aquilo que ela produziu. E aí você vai essa segunda fase importantíssima é quando você desenvolve o seu caráter. Uma pessoa avarenta que tem problema com avareza ela não teve a fase anal dela bem desenvolvida. Uma pessoa também que é o inverso do avarenta. Aquela pessoa que não se prende a nada que a pessoa acumuladora. Então a cada fase do desenvolvimento infantil fase oral fase anal fálica. É a fase da dor. Então a cada etapa de idade idade nós vamos desenvolvendo estruturas na nossa mente na nossa psiqueno nosso caráter e personalidade. Quando você ou suprime ou seja quando você deixa de viver essa fase ou você reprima ou você vive ela infinitamente você faz com que as outras fases seguintes sejam prejudicadas. Então quando você chega ali na fase onde você vai desenvolver por exemplo a fase do é tipo a fase da sexualidade da criança. E você não teve uma boa fase anal. Por exemplo você foi desfraudada ou você tirou a chupeta na fase oral da criança. Foi lá e passou pimenta para tirar a chupeta da criança. Essa criança vai ter uma dificuldade com a fala. Essa criança vai ter um trauma em relação ou seja tudo que eu falo é rejeitado. Nossa. Aí você vai ter uma criança. Então quando ela vai para a fase seguinte ela teve um trauma na fase oral. Não foi uma mentada. Não foi vista pela mãe. Ela não teve os cuidados adequados. Quando ela chega aqui para o desfraude ela já vem com a falta. Aí ela tem os esfraudes ruins também. Mais uma falta e essas faltas vão se acumular. Quando ela chega lá na frente na adolescência ela tem uma sequência de buracos. E aí com esses todos buracos uma criança que não foi vista que não aprendeu a vincular lá de zero a um ano ou dois anos. Como é que com nove anos porque com nove anos amadurece uma das glândulas que começa a desenvolver com mais maturidade aos nove anos que é a tutoria e a hipófise também fica mais formada. Se é por isso que a gente começa a desenvolver lá. Os hormônios sexuais e tudo mais. A partir dessa idade. Então a gente começa a entender a morte. A morte ela só é vivida e entendida para o cérebro humano a partir de nove anos. Até nove anos a criança sabe a perder morreu e tal. Ela fala morreu mas é algo vago. Ela vê o inteiro tudo mas ela não absorve o sentimento. O sentir a morte para uma criança até nove anos é completamente diferente do que a sentir a morte para a gente. Ela não tem noção de que aquilo é eterno de que aquilo é finito. A finitude só é entendida no cérebro humano a partir de nove anos. Nossa tem muita ligação. Nossa meu Deus. Começamos a explicar porque hoje nós temos nesta idade até os 30 anos uma gama muito grande de pessoas jovens que estão matando. Você falou do feminicídio. Eu vou falar dos três jovens enfermeiros e assis que mataram friamente. Friamente que vai ser um assunto pós-podcast. Gente já já tem uma. Eles estão lá para cuidar e o cara fez e ele foi lá inserir o não conseguiu ferre de novo colocou detergente. E ficou vendo a pessoa. O governo e aí você olha e fala que cérebro é esse um cérebro psicopata é um cérebro traumático que não teve vinculação. Essa pessoa não teve vinculação com a vida com o outro ser humano. O outro ser humano é só um outro ser humano para ele não teve não desenvolveu a empate a vinculação que nós temos de respeito de amor. Eu posso não amar você como mas como ser humano é ser mais respeito. Amor carinho cuidaria imagina se vai socorrer. Essas pessoas não desenvolveram essas fases provavelmente dessas pessoas foram precárias foram precárias. Justifica não. Não. De forma alguma. Mas começa a explicar a responsabilidade que nós temos de influenciar de mudar a realidade e mostrar. Né. E aí aí eu sou a favor aos críticos de quem não gosta de Paulo Marçal quando ele diz assim eu não quero dar celular para meus filhos. Eu não quero isso eu não quero aquilo. Eu não consumo algo. Aí eu falo pera aí ele pode até os defeitos dele mas ele está mudando ele está. Perfeito. Fazendo voltar. O que ele tem é perfeito. Ele mostra ele está falando assim não pera aí aqui não. Então meus filhos vão ter eles vão na Disney ele fala mas eles têm limite eles trabalham o pouco dinheiro deles é com o dinheiro deles que eles compram isso. Quando é diferente aí você já está vendo uma série de pessoas que já estão entendendo o tamanho do problema. O buraco que isso causou e que está tentando modificar e influenciar de alguma forma essa mudança. Só que a gente já tem uma parcela da sociedade que já foi prejudicada muito muito muito fortemente. Então essa pessoa essa essa fase essa geração que está tendo esse problema agora é uma geração que foi extremamente prejudicada por uma uma liberdade uma liberto. A gente está a nossa geração. Só acho que ela ela ela olhou lá ela olhou tanto assim falou assim a gente foi tão imprimindo. Paz eu quero fazer tão diferente. Eu quero fazer diferente do que meus pais. E aí meu filho vai ter diferente e nessa história da gente querido fazer tão diferente mas meio que pecou um pouquinho. E isso de não ser deu demais não soube. Então assim não é generalizando nem uma crítica direta ninguém mas a gente meio que perdeu a mão e para retomar isso agora está difícil. Porque agora a gente tem uma faixa tária uma faixa muito grande da população. Nós temos um volume muito grande pessoas nessa faixa que dá até ela se encaixar de novo. A gente vai ter alguns problemas como a gente tem esses feminicídios essa questão aí desse dessas três pessoas que que mataram ali. Aí você vai ter esses jovens que não se adaptam que essa geração nova que entra no emprego sado emprego. Que trabalham em casa só fala o tempo todo. Nem faz nada. Eles dão alguns nomes aí é justo ficar dando nome de pessoas para eu acho que antigamente era patricinha. Hoje é maricinho. Hoje uma coisa que me impactou bastante eu fazia atentimentos domiciliares em um determinado condomínio. E eu fui por conta que era uma amiga e depois a vizinha que seu avizinha quis e assim por gente porque vai vir uma médica a atender a casa não vou nem precisar. Então eu ia né mas o que eu achava assim que nas redes sociais parecia aquela família maravilhosa que a mãe é de sócio. E aí a mãe nem parecia que eu falava com babás. Com babás. Então é assim é triste para mim. A mãe não saber das coisas e sim as babás. As babás têm tudo numa pasta bonitinha entrega você ali como eu isso foi executa e a mãe do celular que no Instagram postando uma vida que realmente não é dela. E isso está influenciando as crianças. É mas aí essa criança ela fica sujeita por exemplo ao que a babá e sim ela vai ensinar essa criança aquilo que é da cultura e o que é da própria dela. Então se a babá fala errado de não tem um português tão correto ela vai. Mas aí que acontece. Mas aí ela se enfunde quem é a mãe. E aí lembra da vinculação. Então você desenvolve um trauma de vinculação e você não vai vincular porque a criança ela precisa ter uma identificação psíquica de que esposa eu quero escolher porque geralmente a gente quer escolher uma esposa marido parecido com o nosso pai. Com a nossa mãe com alguém que a gente admira. Sim sim. E aí eu não vejo a minha mãe e eu vou admirar quem. Eu vou querer alguém igual quem. Você não tem um modelo. Não é. Eu vou querer alguém igual a minha babá aí tem aquela briga. Né. Não dá para ser igual a babá. Aí eu admiro o motorista. Aí a mãe vai lá briga. É difícil né. Aí vai na escola a situação pior. Então as fases do desenvolvimento infantil elas realmente sofrem muita influência. É modifica o cérebro modifica o comportamento. Então o comportamento ele realmente sofre demais modifica demais conforme a influência do meio. Um formato tipo de educação e quimicamente isso também influencia. Então biologicamente como você está falando né. Nós temos consequências dessa infância e a pediatria ela traz esse olhar. E aí você recebe os pacientes com todas essas com todas essas questões e é facilmente observável hoje crianças com 9 anos. Isso é real que tem transtorno suicida. Eu não trabalho com crianças mas eu trabalho com casos graves. E eu recebi já criança com 9 anos com cuchim que é com corte. Fumbo limia com anorexia. Isso era totalmente incomum. Sim. Isso acontecia de 17 anos. Sim. Incomum mas hoje existe. É real. É fato tentativa de suicídio. Doutor eu acho que você vai ter que ter um outro podcast sobre esse tema. Ainda ficou bastante coisa ainda. Eu estou pensando em um monte de coisa aqui mas. Ah tem. Eu vou ser acelerado. Doutor quiser lhe. Não pode. Deixa aproveitar e perguntar antes de ler. É então como como que a gente pode por exemplo. Trabalhar nos outros mas só para aproveitar o gancho que o senhor deu. Unir ou cobrar esses jovens que tiveram esse essa falta de em todos os sentidos aí na sua desenvolvimento tem que prender óbvio isso aí para não prejudicar. Mas até que a gente imputa uma culpa nesses jovens. Você diz os jovens que cometeram os crimes. Isso. Isso aí da violência contra mulher e várias outras formas de violência ou da falta de tudo isso que eles não tiveram. Como é que a gente imputa um crime ou uma responsabilidade neles. Aí nesse caso a gente tem que entender o seguinte. Se você tem uma pessoa que tem uma doença mental e essa pessoa não sabe distinguir o certo errado é uma coisa. Então assim punição em termos de direito. Ela é válida para qualquer estadão que saiba e reconhece e entenda o que é certo e o que é errado. Sabe lidar com o dinheiro sabe sabe o que é certo e errado sabe lida. Então assim se ele tem todas as suas faculdades mentais estruturais e formada está tudo certo porque essa pessoa conviveu ela sobre ela foi na escola. Ela sabe o certo errado sabe. Quando quando haverá iniputabilidade quando ela tem uma doença mental comprovada e se ela tem um problema mental tem o que eu estou dizendo aqui é que essa ausência na infância gerou uma falha de caráter. Gerou uma falha de caráter. Não é que isso não é falha de caráter. Então não é doença não é doença falha de caráter porque há muitas pessoas que passam pela mesma situação que não chegam a ponto e conseguem a gente fala sublimar e superar as dificuldades. Sim e mudam a sua história a partir da adversidade. E aí a capacidade de cada um de lidar com a frustração. Nós temos um negócio chamado livre é vitro que apesar da dor que você vive você pode escolher o certo e errado. Então se essa pessoa viveu no mundo onde ela não sabe o que é o certo errado ela é iniputável. E isso é comprovado por meio de avaliações. Avaliações essas pessoas vão passar por acidez social vai passar por lado psicológico do fórum vai passar por médicos ela vai aí ela pode até ser considerada iniputável. Mas ela precisa passar e comprovar que ela é no restante é desvio de caráter. Ela sofreu ela teve consequências para isso o que eu estou dizendo é observe o que você está fazendo como você está criando seu filho porque está criando uma falha de caráter e ele pode vir a se tornar uma pessoa assim. Mas a escolha é do que a pessoa está fazendo. Ela tem consciência do que ela está fazendo é só você observar os três jovens eles estudaram eles se formaram como técnicos eles tinham conhecimento do que eles estavam fazendo a vida é trazer a vida. Ele tinha plena consciência inclusive do instrumento de como fazer da quantidade tão assim é esses três jovens por exemplo eles não têm como alegar de forma alguma como isso é desvio de caráter isso é falha de caráter mesmo desvio de conduta isso é maldade é dolo. O cara que foi lá que não quer se separar ele também tem de cara até meu é tudo meu é posse é vaidade da posse do saber aí é de conduta se o pai dele era assim. O gelamento mas ele pode escolher se é diferente aí vem o livre abita você o que aconteceu com você não pode determinar quem você não te define. Então assim aconteceu aconteceu e a partir daí você não ressignifica vai lá e muda sua história você não pode usar a forma como você foi criado para justificar a partir daí tudo o que você faz tá todo o meu aí mas eu fui maltratado mas não. Peste justifica que é o outro lado. Mas explica porque o que eu quero dizer que explica o número. E a quantidade porque que isso tem essa quantidade antigamente também existia só que a gente não tinha divulgação divulgação sempre houve suicídio autoestiminação sempre houve não é o dia antes podia se publicar. Nossa não foi não respondiu o máximo possível não publicava hoje é publicável antigamente não se publicava de forma alguma era totalmente. Então assim é antigamente o sué menicídios eles também ficavam em silêncio. Era ele era registrado caracterizado com qualquer outro tipo de violência mas não era que me recebia. Aquilo ficava a família se resguardava isso não ia para um jornal por respeito. Existia todo um hoje não. Então hoje qualquer pessoa filma qualquer pessoa posta então assim aumentou ou aumentou a divulgação também. Aumentou a divulgação consequentemente isso leva a e tem aquele efeito manada né consequentemente. Tem os dois situações né. O que que é o pessoal. Posso porto vir aqui doutora. A vontade o Igor me trazendo realmente um desafio deixar o bebê longe das telas. Qualquer barulho o som já rouba totalmente a atenção dos pequenos. Tem uma figurinha de 11 meses em casa e nosso objetivo hoje é o doutor Igor. O doutor Igor o objetivo é zero tela para ele o roão gatão no gatão para ver as explicações doutoras a Ana Ana do Ana. Acho que o março da para corrigir isso depois o impacto fica. Pergunta que ela faz ela continua perguntando sexualização precoce entra nesse tema. Entra a ansiedade infantil tem relação com a doutorização. Existe diferença entre ajudar em casa e ser adutilizado. Eu acho que eu trabalho em casa com a mãe. Com os pais. Toma por parte né. Tem como corrigir. Tem como você ajudar a criança. Tem como você trabalhar isso desenvolver isso. A primeira coisa cuidado amor. Tem como corrigir tudo isso tem amor. Se você usar o amor como base de tudo para tudo bem. O Cristo quando veio independente de religião ele só deu duas coisas. Ama até o próximo como a ti mesmo. E ama Deus acima de todas as coisas. Se você usa o amor como base de tudo todas as disfunções. Elas começam a deixar de existir. Então ser humano ele veio com 100% da capacidade de amor. O problema é que ele vai deixando de usar a sua capacidade amor é ele passar não a respeitar a ele mesmo e não a respeitar o outro. E aí a gente começa a ter todos os problemas. Então tem como consertar tem com cuidado com amor com atenção. As famílias começarem a voltar a jantar na mesa. Sai do sofá vai jantar na mesa. A gente consegue a gente consegue fazer isso todo dia. Não talvez não consiga cada um tem um horário. Cri o hábito de uma vez por semana ou tomar um café da manhã ou uma moça ou jantar todo mundo junto conversar com a família. Comece com pequenas atitudes com pequenos atos um passeio em conjunto sem o celular. Começa a dormir junto sentar um horário deita ali na cama como foi seu dia. Começa a se preocupar sem criticar sem apontar. Olha o que você fez grita menos grita menos. Cuide mais o seu filho. Olha a roupa que você usa porque a roupa ela estimula a gente está conversando sobre isso. Você vai lá e adultiza criança colocando a roupa nela e vamos a roupa igual da mamãe. É bonitinho é bonitinho gente mas ela não é a mamãe. Eu acho tão assim fala é assim me desculpa mas assim a roupa não conde assim fala que não fala da pessoa né até muito isso né. Meu short não vai definir quem eu sou gente defina muito. Define no sentido tipo assim depende do ambiente que você está. Então eu vejo isso até nos hospitais públicos antigamente minha avó dava banho para mim para mim passar no médico. Sim hoje não hoje eles vão de pijama e nem escovam os dentes direitos vai lá e dessa forma. E cadê aquele respeito né. Isso tão cuidado auto cuidado amor. Então tem como mudar tem com cuidado com amor as pessoas começarem a mudar a forma como elas lidam com isso. Cuidado seu psicológico as escolas hoje têm assistência social as escolas hoje tem psicólogo a gente tem muita entidade coloca criança no esporte coloca criança para fazer outras atividades artes vai caminhar na pra não tem dinheiro vai na praça no final de semana leva lá uma caçulinha e come um pastel pequenas atitudes pequenas ações vai na feira comprar a feira vai fazer vai comprar batata cenoura com a criança junto na feira isso já muda o comportamento. Isso tudo já ajuda a mudar a história então tem como mudar a realidade criando vinculação aí eu não amamentei como eu gostaria vincula agora muda a história agora já tem 30 anos muda agora abraço seu filho as pessoas não se abraçam mais as pessoas não se abraçam mais a gente chegou aqui na chuva a gente comprometeu eu adoro abraçar favela mas a gente tava tudo molhado. Porra da chuva né. Mas assim é isso vai lá em abraço então tem como mudar depois se me fala a segunda. Eu acho que na verdade nosso tempo foi mas deixou de mais mais não dá para sair sem responder essas. Agora eu nem sei qual foi que se respondeu a sexualização antes tinha dá para corrigir isso depois do impacto depois do impacto fica daço que acabou de falar que dá né. Mas aí tem uma coisa também que eu percebi os nossos pais que até a educação que eles tiveram que foi distante também de um abraço de um beijo para o pai da Cláu mesmo ele se retrai. Você vai dar um beijo no seu nele se retrai o meu pai quando eu dei um beijo nele ficou desesperado porque um homem beijando outro homem mas eu tinha 12 e 13 anos de idade. Então assim era o fim um homem beijando outro homem e até hoje é primo tio que eu vou beijar parece que nossa o Daíra é homossexual não é normal um homem beijar vai ficando essa dificuldade de se aproximar do carinho do toque que é um toque que não é um toque de sexualização é de amor mesmo de carinho. Então é para essas pessoas mais velhas ao invés de você tem dificuldade começa a falar eu te amo eu te amo. Eu tô com vontade de não estar com dificuldade de abraçar. Falei eu te amo eu te amo eu te amo eu te amo. Tem muitas pessoas que têm dificuldade para as pessoas mais velhas. Eu sempre vou dizendo então assim começa pelo eu te amo. Depois que você habitual mais velho ouviu eu te amo aí você vai lá e dá aquele abraço assim de de braço você vai lá e faz assim daqui a pouco ele mesmo vai pedir o seu abraço. Então você vai quebrando barreiras como é que a gente quebra barreira devagarinho. Sexualização é ir mudando mesmo hábitos roupa a forma de falar não falar palavrão vai mudando vai repreendendo qual é o seu filho olha na internet. Tá maior briga com o Vox tem que tirar mesmo tem que tirar. Sem brante né. É muito hoje foi de muita introdução né. É muito maior do que a gente imagina. Sim muito maior. Então sim tem como reverter desde que nós escolhamos nós temos que escolher o que a gente quer fazer. E sempre orientar né com 24 anos ainda tá informação séria. Então é orientar os responsáveis dessas crianças estudantes e desses adultos também porque 24 anos. Nossa acabou de ser agora um pouquinho. Acabou de formar um pouco tempo. Então você pensa então tem que ter um responsável tem que ter o cigarro álcool. Então assim tem muita coisa que influencia a deteriorização desse cérebro. E aí tem a pergunta da ansiedade a cidade infantil tem relação com a doutorização. Tem porque a cobrança é muito grande de tudo né. Então a gente quer que essa criança amadureça muito rápido. Em todos os sentidos. Então tem fatores para ansiedade ou dos próprios pais. É a cidade da separação a cidade não tem uma muito muito muito amplo. Mas hoje a gente tem questões fisiológicas como da tireoide. A gente tem muita falta de vitamina. Então nós temos questões fisiológicas que inferem muito na questão da cidade. Mas a questão comportamental ela é a maior de todas porque os pais têm comportamento ansioso. Consequentemente a criança copia aquilo que ela vê. Não é o que a gente fala que a criança aprende. A criança não aprende pelo que você fala. A criança aprende pelo que ela vê. Ela copia aquilo que você vê. Eu sempre adorei ler. Adoro ler. Todos os meus sobrinhos adoram ler. Acabei de chegar de viagem. Trouxe quindo. Quindo aqueles livros. Porque meus sobrinhos adoram ler. A gente escreve livros. O meu família gosta de escrever livros. A gente viu a nossa família toda lendo. Mas eu não gosto de ler. Não gosto de ler porque você nunca viu ninguém ler. A partir do momento que você tem o hábito de ver alguém ler. É automático. Mas aí vai ler uma observação. Eu não fui criada no meio de pessoas que gostam de ler. Meu pai não teve estudo. Minha mãe também não teve esse estudo de querer ler. Mas eu quis mudar isso. Aí eu fui quebrando a partir. Foi a mesma coisa. Eu queria criar o meu meio. Eu quero mudar de mundo. Quero ser diferente. Porque eu achava bonito ver as pessoas lendo. E foi aqui. Mas aí você viu alguém ler. Achou bonita aquela pessoa. Você se identificou com aquela pessoa. Provavelmente uma tia. Acho que foi televisão. Então houve uma pessoa que te trouxe uma referência positiva. E você olhou o seu cérebro. Eu quero para ser o que ela dizia. E aí você usou essa figura como referência. E aí você falou eu vou ler. E aí é isso. Então você sempre vamos buscar um objeto. Ou uma pessoa e objeto entendam. Outro cérebro. Uma outra estrutura. Para aí você um dia viu alguém. Que se comunicava. E falou que coisa linda. Que coisa bonita. Olha o que você viu. Que coisa bonita. Olha o seu eu admiro. Acho que um dia eu quero sair com ele. Aqui foi isso que eu queria. Esse foi o que é isso. E aí você foi trabalhando. E a sua vida foi indo por um caminho. Que depois não tinha volta. Só tinha um caminho. Aí você fala por isso que eu falo. Não dá para você ter que chegar aqui. Você manda análise por relatório. Como é que é. Tem mais uma aqui. Que ainda da Ana. Ela pergunta. Existe diferença entre ajudar em casa. E ser adultizado. Acho que chegou a responder. É o que dá em casa. Não vai adultizar a criança. Fazer o serviço de casa. Ao contrário. Vai ajudar muito. A rotina da casa. Bem santigamente. A gente ganhava. Carinho. A gente ganhava feirinha de supermercado. É muito importante. Porque ajuda a criança a ter. A rotina. A entender. Ela conversa com a mãe. Não adultiza a criança. Ao contrário. Faz com que essa criança entenda. O que é o meio. Faz ela amar. Faz ela vivenciar. Faz ela entender o que é lar. Eu acho que isso é o meio. Eu estou falando um pouco mais retoricamente. Vou falar como uma opinião pessoal. Para dizer que algumas pessoas têm uma opinião divergente da mim. Mas apriore. Porque a criança vai estar onde? No meio. Familiar. Desde quando a adultiza uma criança. Ela vai perguntar. Eu falava que incentivo fazer rotinas. Olha. Desde criança. Ela vai ter as 8 horas. Depois das 8 horas. Você vai tomar banho. E criar aquele painel. Pessoa criar rotina. Porque ele vai ser um excelente trabalhador. Ele vai ser um excelente pai. Excelente mãe. Porque eles criaram uma rotina para aquela criança. E ele vai produzir isso na sua vida adulta. Então vai ser aquele adulto. Que não tem responsabilidade. Pelo contrário. Ele vai saber dominho. Eu concordo. Porque eu comecei a trabalhar de pré-adolescente para adolescente. Com 10, 11 anos. Ajudava na roça. E foi o tempo todo. Eu fazia morar na taquora branca. Você conhece a taquora branca? Comparava pão lá. Eu era o homem. Tirando meu pai que estava no meio da roça. Eu era o homem da família. Mas isso de tudo isso que eu fiz. Pelo contrário. Só me ajudou. Eu estava trabalhando. Mas trabalhava com eles. Era um tarefa. Era tudo em comum. Não é o caso. Até que tem um combate. O trabalho infantil. A criança joga a criança em algum lugar. E ela fica lá. Sobe ordem de pessoas. Não tem nenhum vínculo com ela. É um vínculo familiar. Tutoração infantil. Seria colocar no Instagram. É um vínculo de gente que é muito conhecido. Você colocar. Quebra. Pedra. Colaria. Hoje em dia. Eles não fazem mais isso. Eles colocam na Instagram. E ganham mais do que a gente. Hoje em dia. Dá para ir duas horas. Uma hora e 17. Daria para ir mais uma hora. Tranculamente. É bom. É uma informação coerente. Hoje em dia. Tem um monte de informação. Mas será que é? É isso que esse podcast foi criado. Para a informação correta. Trazendo pessoas como a doutora. Para fazer. Trazendo a informação correta. Para o público. É isso mesmo. É isso mesmo. Porque tem muitas fake news. Mas já que deu a abertura. Hoje a gente amplia o tema. E deixa ele aberto. É a partir daí. O tema foi colocar. E vamos pegar. E falar. Agora a gente pega esse tema. É muito amplo. Qualquer tema que você traga hoje. Para a discussão. Ele vai ter uma amplitude muito grande. E dificilmente. Você vai conseguir pegar um tema. E ficar com ele. É muito limitado. Porque tudo é muito amplo. Sim. Eu agradeço demais. Por isso. Com essa nossa parceria. Portanto com a Folha de Sumaré. O podcast que eu não tenho. A hora do cuidado. Para a gente fazer. Trazer esse conteúdo para vocês. Então se você tiver alguma. Um tema relevante. A gente vai comentar. O que é isso. Tem um contato. O que é muito bom. Eu não sei se você conhece. O último. O último. Muito obrigado. Obrigado pela. A gente vai falar. O que é isso. O que é isso. O que é isso. O que é isso. Obrigado pela. Obrigado de novo oportunidade. Deixar mais. Obrigado. Tem que chamar. Primeira vez que a gente conversa. Mais tempo. É sempre eventos. Um evento. No máximo um oito. Alguma troca. Mais primeira vez. Eu sinceramente. Eu não imaginava. Eu fiquei. Eu estava todo sem perguntar. Eu estava de boca aberta mesmo. Eu só queria ouvir. Era isso. Aprender mais. Tem alguma dúvida. Não. Quero agradecer todo mundo pela presença. O convite maravilhoso. Estou aqui. Conte comigo. A gente está aí para continuar. De novo. Nessa Semana intactiva. 29<|pt|> finer restroom de correto em undertaken. e com amor, com respeito você chega lá. Fora disso, só erra. É isso aí. Gente, muito obrigada. Obrigada por tudo. Gratidão. Marie, muito bom.