 E a ação do ramagem tem que ser suspensa, ou não teve golpismo no 8 de janeiro, e a Débora não pode ser condenada por golpismo. Então a gente precisa olhar para as coisas como elas são, tentar explicar e a lei que está escrita, está tudo no site planauto.gov.br. Basta não ser analfabeto. Aliás a Débora, a advogada a Débora entrou com um pedido de revisão e de redução da pena e de libertação dela. Ela está condenada há 14 anos. E o Alexandre Morage negou ontem. Isso. Ele não reconheceu. Escuta. Tem uma mensagem para a gente aqui de Livepix. Vamos lá, quando a gente estava falando de S.T.F., falando uma de coisas. Uma noite a todos, numa eventual escalada dessa tensão entre os Estados Unidos e o Brasil, e havendo uma ruptura entre os poderes deixando o Supremo isolado e havendo inclusive impeachment de ministros do S.T.F., o que vem depois disso? Como é que vocês avaliam o cenário do país depois desses acontecimentos? É uma questão interessante. Primeiro que tudo isso que está a qualquer imposição, do jeito que encher, a imposição da LIMagnitzky, por exemplo, a membros do S.T.F., o que isso causa do ponto de... O Alexandre Morage não pode recuar na situação como essa. Porque se ele recua na situação como essa, ele se coloca em uma... Ele meio que arregou para os Estados Unidos e seria... O opinião pública seria de que não está defendendo a maneira como o Brasil deveria escolher a sua própria operação. Então ali, o máximo que pode acontecer do jeito que eu enxergo é a possível criação de um mártir, inclusive, que é o Alexandre de Morage tomando essa aí pela galera. E eu também acho que ele se passa, tem um monte de excesso e jeitos esquisitos de lidar com as coisas. Mas beleza, vamos dizer que... Quem conhece Alexandre Morage diz que quando desafiado, ele aposta em dobro. Sim, parece eu que ele vem demonstrando. Ele veja que o sujeito desse não pode produzir jurisprudência com a própria palavra disso. É aplicação do direito com prudência. Agora, a venda impeachment de ministros do S.T.F. só se fosse após... Só se a gente tivesse um senado. É, e aí se... Tem porra nenhuma pra Vinato. Tem nada. E aí seria de uma outra situação após as próximas eleições legislativas e é por isso que o PL faz um trabalho grande pra tentar conseguir maioria no senado no ano que vem pra botar em andamento. Um projeto que já existe hoje que é de impeachment de ministro. Mas se o presidente do senado não botar em votação não vota. Ninguém mostrou as titas ainda. Hoje o senado... Qual foi o dia no senado hoje? O senado hoje aprovou um sujeito minimamente suspeito pra ser o presidente da Associação Nacional, Agência Nacional de Saúde Experimental. Vadidamus. Uma pessoa assim com um histórico complicado, com umas relações delicadas, com umas concordâncias assim com certos planos de saúde que da noite podia decidir cancelar a Plano de Saúde de Família que tinha filho autista. E ele foi aprovado pelo senado hoje. 38 votos a favor, 20 contra. Onde é que estavam 23 senados? 23? 23. No Mateira Safera. Onde é que estavam 23? Aí depois, pra cair mais o que o da bunda ainda, a Comissão Especial do Senado aprovou um nome pra anarquia, de um sujeito que foi mandado embora do Banco do Brasil por justa causa. Sim. Verdade. E ele ainda fez maracutaia com dinheiro público, assinou um acordo de não perseguir o São Penal e pagou 2400 contes, se livrou. Onde estão os 350 mil que sumiram? Ninguém sabe, ele pagou 2500 pra não ser investigado, pra não ser processado. Então você vai falar que tem senado, tem nada. Aí vem o outro lá, o rascunho de xiquinho escarpa, o Hugo Mota. Vem o Hugo Mota, não, com todo respeito ao xiquinho escarpa. Ele fala que ele é o rascunho, que ele não conseguirá jamais, né? Ele põe o cabelo e pentei. O cabelo passa o Gumex dele ali e tá... Parece um helmo. Gumex é do Homem. A cabeça do Hugo Mota parece um helmo, parece um minicrácias, isso é falta de ficar assim com a cabeça. Ele pegou, abriu uma sessão com quatro deputados, quatro. Então nós temos 513 deputados nesse país. E aprovaram aumento agora pra 500 e... E tralala. 500 e sei lá, como se... Então você era uns 30 a mais aí na conta. Bom, pra aprovar urgência do projeto de lei contra a adultização infantil. Que deverá, talvez, entre votação amanhã. Echa, o Gumex cresceu vendo o Carla Pérez no Google, bicho. A gente sobreviveu vendo a banheira do Google. Aí vem me falar em adultização. Tem urgência. Que urgência tem isso? Quando alguma coisa estoura na internet com a força que estourou. Sabe que a urgência no Brasil... Sabe o que é a lei no Brasil hoje? Sabe o que é... Sabe quando um pedófilo vai preso no Brasil? Quando ele comete um ato sexual ou libidinoso, com uma criança de 13 anos ou menos. De 14 para a frente, a Lippenau deixa cedar o Camaçutra no Brasil. E eu tenho que pagar R$ 100 mil para um cidadão, hoje, que é desembargador aqui do Estado de São Paulo, ou Ayrton Vieira. Ex-juíza de instrução do Alexandre de Moraes. Aquele que aparece na Vasatoga. Aquele que apareceu semana passada, que é o capé de Metrópolis. Aliás, eu fui para o Metrópolis. Começo segunda-feira. O projeto maluco dele. Segunda-feira. Bom, ele falando assim, no WhatsApp, para o Talhaferro. Ayrton Vieira. Desembargador do TJ aqui. Falando assim. Eu não aguento mais. Eu já passei dos limites da sanidade. O Alexandre de Moraes já me fez passar de todos os limites. Ele não tem mais noção do que ele pede. Eu não aguento mais. A minha saúde já foi para a casa do chapéu. Esse sujeito, em 2023, tentou ser ministro do STJ, com a benção do Moraes. E ele falou isso, não aguento mais, não aguento mais, mas estava aguentando porque o Alexandre de Moraes foi padrinho dele para ser ministro do STJ. Mas, aí, quando começou a corrida, eu peguei e lia uma notícia antiga dele. Em 2014, aqui no TJ, um caso de pedofilia, que é o estupro de Vanourar, um fazendeiro de 70 anos foi pego na sua camionete em Catanduva com duas meninas, uma de 14 e uma de 13. As duas eram irmãs. E ele frequentava a casa da avó dessas meninas porque ele levava comida que a avó passava a fome. Ele tinha sido preso por conta da menina de 13, já que é de 14, você pode fazer boneca de Olinda, com ela que a legislação não dá nada. Bom, ele estava preso, teve recurso para o TJ, o relator foi o Ayrton Vieira, 2014. E, nessa decisão, ele absolve o senhor, excepto a genário, só faltou dizer que a menina o seduziu com as suas artes manhas sexuais. Mas, ele não o disse. De uma forma muito escorreita, com um português muito castiço, ele dizia o seguinte, não há que se condenar este pai de família, porque a menina, ela leva o homem a erro porque ela parece ter 14 anos ou mais, porque ela decidiu dedicar-se à prostituição desses tempos. Ela decidiu, quem se dedica à prostituição e ainda faz uso de substâncias estupefacientes e de álcool, parece ser mais velha. E ainda ele usa uma expressão no final do Dupro Sentido, que é maravilhosa, no Duro. Este é o Ayrton Vieira. E aí, eu li a decisão, quando ele foi candidato ao STJ, ele gera uma pessoa pública. Aí eu falei o seguinte, em outras palavras, ele chamou a menina de 13 de vagabunda. Aí eu fui condenado no criminal, porque ele não falou vagabunda na decisão dele. Ele falou prostituta. Ele listou todos os homens que se deitaram com aquela menina de 13 anos no processo. Ele humilhou aquela menina de cabo arrabo no processo inteiro. Uma menina vulnerável, que passava fome, com problemas de álcool e drogas e que se prostituía para poder comer. Ele humilhou ela do avesso, mas ele não falou vagabunda. Então eu difamei tão nobre desembargador do Estado de São Paulo e tenho que pagar para ele danos morais e fui condenado há dez meses de detenção, porque eu injurii tão nobre desembargador que aparece agora numa mensagem de WhatsApp, dizendo que já passou de todos os limites que o juiz pode vir. Eu li isso também. Então eu vou preso e eu pago a idereização para ele com muito gosto, mas eu deito e durmo, porque eu nunca tratei como prostituta, como uma pessoa que se dedica ao meretrício nenhuma criança na minha vida. Beleza. Digá-lo. Não, mas aí... O que é esse tema aqui? Não, é que se a gente for ver o que o cara está... o que ele perguntou aqui, o Rafael, se houver um impeachment de ministro da STF, o que vem depois disso? O que vem depois disso que é jurista? Vem a nomeação de outro ministro. É isso, né? Mas para acontecer, a gente precisaria de um senado. De senado. E um senado que tivesse vontade de... vontade política de poupa-frente, tal processo, né? E maioria. E maioria. Maioria, simples, absoluta. Para começar simples, para terminar absoluta. Absoluta. Tentamente. Tá. E hoje o Alcolombre já disse que não põe... O Alcolombre não fala de impeachment, porque não tem pedido de impeachment, mas ele ignora os pedidos de impeachment contra o Alexandre Morais e Anistia também. Ele já falou que não vai botar a invotação. E o Regimento Entrâneo permite isso. Quem define a pauta... O senado não permite. E aí que está a singularidade. É só o Regimento da Câmara que dá o presidente da casa. É só o Regimento da Câmara. Só do Senado não. E todos os senadores também fazem igual a Steff, todo mundo finge. Porque eu fiz até um fluxograma, mandei para todos os senadores do Regimento Interno, da leitura do Regimento Interno, na Constituição somada com a lei 1079, que fala do impeachment. Mas ninguém quer ter trabalho, essa aqui é a verdade. O pessoal quer fazer a correria, sabe, você se corre sem ser do lugar, ah, estou aqui, ah, ah, ah, não vamos protestar, ah, ah, ah, ah, vamos fazer isso. Ah, não dá. Eu já vi isso, de acordo de cavaleiros, eu já vi isso, de gente do PL. Quando o PL apoiou o Alcolumbre e o Mota, né, o Cabeça de Hélice... Agora está de edificiência, então. Não, muito pelo contrário. Eu falei assim, que esses vão apoiar Alcolumbre, não, um xadrez, 4, 5D. Não, eu falo o que eu vejo. Você que quiser me chamar de comunista, chama, que quiser me chamar de fascista, chama, me chama do que quiser. Não me come, não paga minhas contas, eu estou cagando. Boa. Então eu falo o que eu vejo. Mas, ah, não, é um xadrez complicado, isso é porque a gente vai pegar vice-presidência, porque na primeira ausência a gente pauta e tal, e coisa, e coisa, e tal. Bom, já assumiram a presidência várias vezes pela ausência dos presidentes. Eu falei, é, o que que não pautou? A resposta que eu ouvi, porque eu fui tirar satisfação, a resposta que eu falei, não, tem um acordo de cavaleiros, eu falei, então, bacana. Tem muito que fazer, então, né? Bacana, acordo de cavaleiro, é isso aí.