 O cara agora pode estar sofrendo bullying e ter essas pensagens. Exatamente, você pode reverter, você pode ter o seu estima, você pode se conhecer de uma forma que você jamais viu e você pode ter sucesso, você pode se construir, você pode ser uma pessoa foda e você pode ser muito mais foda que as pessoas que fazem isso com você, porque com certeza tem uma ver com insegurança delas, mas nem pensa nisso. Pense em você, você pode ser uma pessoa foda e basta acreditar e dar o tempo certo. É só uma mensagem.