 Puta pra gente, né? Eu trouxe dois coreanos aqui pra live e a gente conversou um pouco sobre suicídio na Coreia do Sul, né? E eles falaram que a pressão é tamanha que você fazer uma faculdade é... se você dorme mais de seis horas por dia, você é viscumpregiçoso. É isso mesmo. Você tem que fazer faculdade de manhã, o dia inteiro fazer uma faculdade, você tem que ter um trabalho, tem que fazer estágio, tem que estar ocupando o seu dia inteiro porque... E daí você tem que dormir meia noite, quatro às cinco. Se você dorme seis horas, se você dorme oito horas que é o recomendado, né? Você é viscumpregiçoso. Ah, é preguiçoso, indiligente. O que é um absurdo, né? Porque assim, não dormir bem, talvez seja uma das coisas que mais tira desempenho. Isso aí a gente sabe hoje, independente.