 passa o mesmo exercício que as vezes as pessoas indicam para o motor, quando você está muito acostumado, os especialistas indicam para você escovar a boca com a mão esquerda quando você é destro. Então vamos treinar o seu cérebro, escova com a mão esquerda, ou então se você faz sempre o mesmo caminho para a escola ou para o trabalho, tente ir por outro caminho para você exercitar o cérebro, a memória. Então esses mesmos exercícios não usam sempre, para parar um dia e ver como é e exercitar essa criatividade, de criar o texto do zero, de revisar ele do zero, da cuidar do texto e deixar só para o GPT.