 É por esse motivo que os jogos do Roblox podem salvar vidas. Jogador do Roblox salvar vida do pai? Todo dia ele jogava um jogo do Roblox de salvar pessoas levando choque. Em uma quinta-feira qualquer ele estava tomando café da manhã com a família. Quando o pai descalço pisou em um fio. Nossa Senhora, mas ter tomado uma trancada da nada e tomando fio. Desencapado ele estava sendo electrocutado com toda a força possível. E tinha pouco tempo de vida, mas o garoto fez algo que acabou salvando. Não só a vida dele como o resto da cidade, mas antes de saber o que ele fez curta, se inscreva e clica em se emoji pra Deus e te proteger este ano. O garoto lembrou do que fazia no jogo e desligou a energia. Reanimou o pai. Que legal! Trazendo o ele de volta e ainda ganhou mil Roblox.