 Olha, gente... Cal, gente... Jesus voltará Foi por causa do Felca, o Roblox já perdeu bilhões de dinheiro Cadê o chat do Roblox? Felca na prisão já É o pedido das crianças, né? As crianças querem Felca atrás das grades pagando pelos seus crimes, pelos seus pecados Como é que você é podreça na cadeia? O crime foi, segundo as próprias crianças, né? Tirar o chat do Roblox Se você não sabe o que é o Roblox, gente o Roblox é uma plataforma em que vários jogos coexistem É, você pode criar jogos dentro da plataforma do Roblox e é uma coisa assim... explicando de forma mais simples para que vocês possam entender é quase um Minecraft Porém mais complexo Aquele dress to impress, que faz muito sucesso no YouTube, por exemplo é dentro do Roblox Ou um Decimis também, talvez para as pessoas de outras gerações Nossa, mas o Decimis tem nada a ver com Roblox É, entender que é um joguinho de simulação Ou seja, você pode criar o seu personagem ali dentro fazer o seu bonequinho só que ele é online, então você interage com outros jogadores a maioria são crianças e as crianças conversam entre si Com chat de voz e texto também Gente, vocês podem imaginar, né? sendo uma plataforma para crianças onde você tem um personagem que não mostra sua verdadeira face algumas pessoas mal intencionadas entravam lá, e vocês podem imaginar o que poderia acontecer Por isso a plataforma resolveu retirar o chat das crianças menores de 9 anos de idade além de outras medidas que a gente vai abordar aqui no vídeo Mas essa foi a medida que revoltou das crianças E levar as crianças a fazer um protesto virtual porque segundo elas porque segundo elas, elas acreditam que isso é indecorrência do vídeo do Felca que ele fez, o vídeo de adultização falando sobre crianças que estavam sendo expostas a coisas indevidas sendo adultizadas, principalmente no caso do Italo Santos que mudou muita coisa, inclusive na internet de regulamentação, de uso de imagens de crianças As crianças acharam que o Felca era ocupado e ele lêem tem muita ver, tá? Fim de ser o Felca e olhem ao que aconteceu FEDA FEDA Mas vamos ver aqui um gostinho do protesto, gente só para vocês entenderem o que está acontecendo As crianças do Roblox não podem mais falar no chat agora estão fazendo protestos porque elas podem escrever em cartazes e são a forma que elas acharam de burlar Elas podem fazer o textinho Elas podem fazer um cartaz escrito É um protesto silencioso Ah, estou tentando nos calar Olha, Roblox, Lula e Felca Nós não vamos desistir do nosso chat Devolva-se, não ninguém mais joga este jogo que se chama Roblox Só vamos jogar Free Fire Não, e aquela ali, nós não somos o Mons, somos cavalos Meu Deus, as crianças estão voltadas, olha aqui tem até um compilado Olha, quero injustiça Foi por causa do Felca O Roblox já perdeu bilhões de dinheiro De dinheiro? Meu primo mora em Elas, Estados Unidos Ele vai brincar de murder mystery com você seu maldito, ou seja, ameaças Ameaças, as crianças ameaçam no Felca, de morte Olha só, gente, o nível que chegou Aparência, essas crianças Cadê os pais, né? Felca, você estragou tudo Ninguém fez mal para você fazer isso com todo mundo no Roblox que é daqui no Brasil Nós queremos justiça mesmo, você não vê isso Gente, o Felca Coitado virou o inimigo Número 1, as crianças Persona não grata, olha isso, gente Como pode isso? O Roblox inteiro contra o Felca É tipo Jesus Cristo versus 5.000 Satanás, esse aqui A faça de nós esse calice, pai Gente, mas essa criança Essa criança é um pouco mais culta que as outras Tem referências, tá vendo? A criança tem referências A faça de nós esse calice, pai O fim do Roblox está próximo Olha, e ali no fundo, ó, queremos falar Queremos falar, estamos sendo censurados Estamos passando por uma cem Estamos passando por uma cem Cadê o chat do Roblox? Nós crianças temos voz, nós queremos conversar Nós queremos falar É porque, gente, muita gente não deve saber o que é Roblox, né? Mas o chat em algumas das modalidades que as crianças jogam, alguns dos jogos lá O chat é meio que fundamental, porque as crianças precisam conversarem entre si Pra fazer o jogo acontecer Mas assim, acabou, gente Acabou, vou ter que brincar de outra coisa Vai, circulando Acabou, aí Aprendam a brincar de outras formas, porque é isso aí, gente Está correto, está correto São crianças, criando porque assim Nem todo pai fica monitorando Na verdade, a minoria dos pais monitoram O que o filho tá realmente fazendo Deixa a bota, vai, pega o tablet e aí vai jogar Você não sabe com o que o seu filho tá conversando na internet Então, gente, é uma atitude responsável do jogo De fazer isso necessária Mas que ainda, inclusive, ainda tá com falhas Mas é só o começo, né? Eu acho que no futuro Vai ficar correto isso aí Parece que bloquearam o chat do Roblox Para menores, as crianças estão revoltadas com felcas Estou rindo horrores do Chilique Mirim Chilique, gente, é seríssimo É uma coisa seríssima Olha que atroz, queremos justiça E é muito engraçado que Ficam umas plaquinhas, né? Como se fosse um protesto de verdade Ninguém tá falando nada, né Tanto é que escreveu aqui, um protesto silencioso Porque ninguém tá falando nada Não, não é um plaquinho assim Até o Felca falou que ele está Recebendo ameaças na inbox dele Estou sendo atacado por crianças na minha DM Por conta que o Roblox tirou o chat de voz Olha que as mensagens, está feliz, Felca Todo mundo tá perdendo uma infância De ser criança no Roblox Ficam criança na rua, meu filho, lá no quintal Todos estão fazendo justiça O pior de tudo é que assim, são cabeças de crianças Eles acham, eles estão fazendo revolução Mas é divertido, né? É engraçado, eu acho assim, acho meio povo As crianças, né, gente? As crianças são inocentes, né? Seja, escuta Ficam as pessoas com mim Com a gente Foi no Roblox aquele menino gastou, sei lá Quantos mil da mãe, a gente já fez Vídeo disso do menino que gastou, sei lá Quantos mil reais no Roblox Foi no Roblox E falar a verdade pra você, outra criança mandando mensagem pro Felca Você não tem direito a proibir nada das crianças Você tem os seus direitos E a gente tem os nossos Que é o chat do Roblox Que é o chat do Roblox Oi, Felca Por favor, não denuncia e nem faz o Roblox ser vanido Do Brasil É o único jeito de conversar com a minha prima Meu Deus do céu, ainda falou da... Não, é mentindo, tá mentindo É mentindo isso aqui, né? É o próprio que é mentira E a única forma de comunicação dela no Roblox Tá bom Olá, Felca, todo mundo do Roblox Está ficando doido, dizendo que você deixou a gente Sem chat Ai, Jesus, não, eu não aguentei que apareça uma aqui embaixo, olha Felca, eu te amo Quando você aprendeu o Ítolo Santos Eu te amo quando você aprendeu o Ítolo Santos Mas eu não gosto mais de você O Ítolo O Ítolo E gente, o que que o Felca fez? Na verdade, ele não fez nada, né? Acontece que a plataforma O jogo criou algumas medidas de segurança E pelo Felca ter protagonizado O ano passado, essa discussão sobre adultização e tal As crianças associaram Que era, na verdade, a culpa do Felca Que o Felca foi lá e fez algo Mas na verdade, ele não tem nada a ver Olha só, uma matéria do Globo isso aqui Roblox se manifesta após os ataques Ao Felca, condenamos as ameaças Condenamos as ameaças feitas contra Qualquer pessoa online Recentivamos nossa comunidade a tratar todos com respeito Tanto dentro quanto fora do Roblox Conforme consta em nossas regras da comunidade E olha só, que tem ali embaixo, olha É implementado em 7 de janeiro A mudança nas regras da plataforma Que gerou descontentamento Determina que os jogadores deverão verificar a idade E só poderão conversar com os usuários Na mesma faixa etária À medida uma tentativa de reduzir os casos Que colocam em risco crianças e adolescentes Um terço dos 151 milhões de usuários diários Do serviço tem menos de 13 anos Ou seja, uma parcela muito significativa De crianças jogando Roblox Então, realmente precisa ter Uma segurança para que não saia Crianças conversando com maiores de idade Sem nenhuma vigilância Sem nenhuma... enfim, fiscalização Fiscalização, olha só Eles até lançaram o padrão de faixa etária A escala Essa daqui é a nova faixa etária de chat Do Roblox Menores de 9 anos só podem falar Com pessoas de até 12 anos Entre 9 a 12 anos só podem falar Com jogadores de até 15 anos Quem tem 13 a 15 anos Pode falar com jogadores entre 9 e 17 anos Quem tem de 16 e 17 Pode falar com jogadores entre 13 e 20 18 e 20 só podem falar com maiores de 16 E os maiores de 21 só podem falar com Maiores de 18 Ou seja, é uma forma boa De resolver alguns problemas de segurança E aí gente Para poder determinar a idade Que as crianças que jogam o jogo Tem uma ferramenta, uma inteligência artificial Que lê ele, tipo o reconhecimento facial do iPhone Que lê a carinha da criança ali Para determinar a idade que ela tem O que eu acho que é uma coisa extremamente falha Porque não é um ser humano que está verificando E não é nenhuma coisa que está sendo Autodeclarada Que eu acho que na verdade que os pais deveriam estar fazendo isso E autodeclarando, comprovando de alguma forma A idade da criança Porque é uma inteligência artificial que determina E a inteligência artificial erra Comandando formas de burlar Essa criança que por exemplo tentou burlar Mas meio que sem sucesso, coitado Olha o que Roblox fez com as crianças Meu Deus, pintando uma barba para ver A inteligência artificial do Roblox Vai permitir a fachetara dele Ser jogada mais alta Erro de fachetara Não deu certo Não vai ter chate para ele Mas pior que tem algumas crianças que estão conseguindo burlar Assim, eu acho que alguma medida tinha que ser tomada O jogo tomou essa, não sei se a medida ideal Eu não sei se ela é a prova de falha Mas alguma coisa foi feita E aí com o tempo eles podem aprimorando Essa checa de segurança Porque por exemplo, você jogou muita coisa online Eu também, nunca teve verificação nenhuma Nunca teve, nunca teve Eu conversava com pessoas, assim, nunca acontecia E era perigoso mesmo, podia acontecer Eu conversava com pessoas do mundo inteiro Eu nunca fui exposto a nada, nenhum risco Mas poderia ter acontecido Então assim, hoje em dia principalmente É bom ter se cuidado Porque as crianças têm reclamado muito também Que eles falaram que ainda vão corrigir É que quando você entra em uma sala do jogo Você é sorteado em uma sala aleatória Então pode ser que nessa sala Você tenha 10 anos de idade E a maioria dos outros jogadores tenha mais de 18 Ou seja, você não consegue se comunicar Com essas pessoas Então o jogo falou que ainda vai corrigir isso Para que as pessoas sejam separadas por salas Também por fachetara para fazer sentido Para não ficar um silenciamento total Ninguém conseguindo falar com ninguém E o diário do casal gamer Que é um canal no youtube Olha só, o diário do casal gamer E eles fizeram um vídeo bem legal E eles explicam algumas das medidas Que foram tomadas pelo jogo, olha só Quem quiser inclusive assistir esse vídeo aqui Está muito bom explicando mais sobre a situação Felca cancelado no Roblox Explicando os protestos Que vai estar nos livros de história, tá gente? E por causa disso, o Roblox Começou a tomar várias medidas Para aumentar a proteção das crianças E também melhorar sua imagem E a principal delas foi exigir Que a partir do início desse ano Todos que queiram usar o chat do Roblox Tem que fazer a sua verificação de idade Através da câmera do seu celular Ou ebicando seu computador Uma nova IA do Roblox Vai estimar qual é sua idade aproximada Então para continuar usando chat de voz Ou chat de texto do Roblox Você é obrigado a fazer a sua verificação de idade E além disso, a partir do início Desse ano, você só poderia conversar Com pessoas do mesmo grupo de fachetária Que a sua Então de acordo com a idade Que a IA... Naquela faixinha lá que a gente viu Das idades Estimasse pra você, você só poderia Conversar com outros jogadores Da mesma fachetária Pra quem vê de fora e não joga Roblox Isso até parece bom, porque crianças Só conversariam com crianças E adultos só conversariam com adultos Mas o grande problema é que não funciona Exatamente assim Quando você dá play no jogo do Roblox Você é jogado por um servidor aleatório Isso tá fazendo com que os jogadores Caem em servidores que têm outras pessoas De idade diferente Fazendo com que elas simplesmente não consigam Se comunicar dentro da plataforma E gerando uma revolta nacional Mas isso vai ser corrigido, eu acho que Em breve, é porque eles devem ter feito Essas medidas aí e ainda tá meio que em teste Mas eu acho que vai ser corrigido E vocês passem lá, gente, no canal do Diário do Casal Game Pra assistir o vídeo completo tá bem interessante E eu queria mostrar pra vocês mais alguns protestos Que as crianças têm feito, porque gente Há coletânea de cartazes A revolta nas ruas virtuais do Roblox As suas estão pegando fogo As crianças estão Sintindo sede de revolução Ah, é parecendo as crianças do do francês Olha, gente, os protestos de jogadores mais novos Roblox já começaram a chamar atenção Até na televisão, o canal CNN Brasil Exibiu uma matéria, Roblox vai tomar no seu Olha As crianças estão muito educadas também, né As crianças estão assim, saindo da casinha Não é linguajar de criança não As crianças doido passam daí, e só para protestar E olha só como está o clima lá dentro do Roblox Olha, gente, as pessoas estão pegando fogo Atiaram fogo em ônibus Olha, Deus foi o que criou a terra E o céu e vocês E vocês não silenciando Socorro as crianças fazendo manifestação Porque não podem mais falar no chat Olha as sirenes, as coisas pegando fogo Entramos com ações de graças Em teus atreos com novo ouro unidos e uma só voz Eu amo a casa de Deus Vou estar recorrendo a Deus já Deus de milagre Deus de promessas, caminho do deserto Luz o dia da escuridão, meu Deus, esse é quem tu Deus, devolva nossa voz Ai, Jesus Queríamos o chat de volta De noutra Ó, bateu o cabelo ainda Parece leguna Justiça pelo chat Roblox, você passou dos limites com o chat E quem essa pode dirigir caminhão O outro pulando O que está aparecendo nos morais do gentileza Aqui no Rio de Janeiro Olha, gente Gal, gente Jesus, voltará Meu Deus, meu Deus Aleluia, aleluia Os caminhões bater nas ruas Meu Deus, gente Ai, meu Deus Ai, eu queria participar Nesses protestos Pra estar muito divertido Esse aqui é um dos mais icônicos Quero injustiça Esse é um dos melhores Felca pior que Hitler Felca pior que Hitler Ai, vou fazer uma volta Que como um brioche Não, gente Maria Antonieta já marcou presença Olha lá, Gubes Correndo Nossa, ai Eu fico com a inocência das crianças Olha, não tem chat que usem placas Maria Antonieta A gente imagina se no futuro Fazem uma sessão sobre isso Num livro de história Com imagens de print Do Roblox O Roblox não é um jogo brasileiro, né? Será que essa manifestação está rolando Em outros países também? Ou será que é só o Brasil que tá liderando esse movimento? O Roblox vira e mexe, tá tendo umas polêmicas Com as medidas que eles fazem pra crianças Eu sei que teve escândalos nos Estados Unidos também Por causa de casos de homens que entraram lá Mal intencionados, vocês podem imaginar Pra com motivo, né? Teve muito escândalos sobre isso E foi uma das coisas que fez o Roblox tomar essas atitudes Corrigir pra ver se consegue Colocar uma ordem ali dentro Pra ser um local seguro pra as crianças Pesadas crianças, né? A serem... São crianças, né? Gente, eles vão reclamar mesmo Não vão entender a necessidade Isso, só quando crescerem Desumano, tudo culpa do Celta Rihanna e o Roblox Esse diálogo implaca Gente, não liga pro Fel que ele é um vagabundo E a pessoa respondeu verdade Gente, assim, as crianças de metafórmia Já burlaram o sistema e só não perceberam ainda, né? Porque elas estão se comunicando É porque eu acho que eles querem... Só que tá dando trabalho essa comunicação, né? É, e eu acho que querem falar livre, Desimpedida e ficar falando agora O que que essas crianças também não deviam falar nesse chat, né? Porque, por exemplo, o Ra, Boteu Ele era um moderador, não tinha? Mais ou menos O Matheus que jogava rabo Não, eu já falo o que quiser A única coisa é que o Roboteu Ele não era de voz, ele era de texto De chat, né? De chat, você tinha que redigir a sua mensagem Digitar, quando você falava palavras impróprias Ele censurava a palavra, mas era só isso Você podia falar o que você quisesse Mas o que que foi, então, que a Tula Luana Brigou com o gerente do hotel lá? Ah, sei lá Eu pensei que ele era moderador Temos que lutar pelos nossos direitos humanos Direitos humanos Eu quero ver essas crianças quando crescer, né? Se vamos jogar essa energia em alguma outra coisa De alguma outra forma Olha, isso é muito bom, olha O que me preocupa não é o grito dos maus É o silêncio dos bons O silêncio dos silenciados no Roblox Gente, será que a gente tem que jogar Roblox? Ah, eu não quero não Amiga, aqui do grupo você é mais provável de arrumar um amor no Roblox Como vou namorar agora? Mas comigo, ai meu coração E o outro falou ali, ó, acha é bom Acho é bom, assim, isso seu namorado Não está mais falando com você no jogo É porque a faixa etária está incompatível, né É verdade, não é? Ou então, não, ou então é da mesma faixa etária Mas também não tem um chat, né? Eu não fazia amizade, sou excluída na escola Mas no jogo, todos me amavam Mas agora o Roblox me deixou com depressão Felca, monstro, rip lante Olha aí A outra pessoa já revoltada, ó, criança é pra comer terra O Felca está certo, não merece chat não Crianças vão ler livros Finalmente, o Roblox fez alguma coisa sobre isso Olha, agora os maiores estão invadindo A manifestação, fazendo a contra manifestação A manifestação é uma favor do Roblox Isso aí, gente, não vai sair coisa boa Olha, uma menina inclusive falou do irmão dela O meu irmão está no Brookhaven do Roblox Que é onde está acontecendo a acessão A manifestação, né? Vou seguir ele, se ele estiver fazendo A manifestação por causa de chat, vai sofrer muito bullying da minha parte E aí, ela foi lá e Ah, sim, presenciou a manifestação Prinquedo Oteca quer justiça pelo chat do Biel Ela mesma entrou no chat pela manifestação Twink também é gente Ah, gente Justiça pelo Twink, que que é isso? A gente é um mundo paralelo, né? Que loucura Crianças estão protestando no Roblox após o jogo Bloquear o chat de texto e voz para menores 9 anos Menores 9 anos, não tem direito a chat nenhum? Não tem Sensurado A faixa de mim é esse cale Faste de mim é esse cale Gente, jogo lixo protesto É o fim do Roblox Começou o ano com o pé esquerdo Sobrou até para Fernando Torres Sobrou para as avaianas, meu Deus do céu A criança pulando com o pé direito na frente da avaianas Protesto Temos que lutar pelos nossos direitos Te odeio Roblox, pior atualização Jogo sem vergonha Gente O ano já começou triste A gente tem fogo no cenário A criança está teando fogo no jogo virtual Ou que tem o molotov virtual Como é que pode isso? Chorando em jogo online, credo, aprendendo a ter segurança Ah, tá, isso aí é uma pessoa Antima manifestação Antima manifestação Olha lá o bolsonarista ali no meio Olha, gente, o vai da van O vai da van, quando eu virar presidente O chat vai votar, assim, daqui a 50 anos Olha, depredaram tudo A gente já pensou em pensar um jogo tudo quebrado Tudo jogado no lixo São protestos violentos São protestos violentos Não é uma manifestação pacífica que está acontecendo As pessoas estão depredadas, as pessoas já não têm mais casa Inclusive, o próprio governo Aproveitou as mídias sociais do governo Aproveitar essa situação Para poder também gerar um conteúdo Ele gera informação Lembrando que isso aqui é uma postagem do governo federal O dia em que o mundo virtual parou Para protestar a favor dos direitos brasileiros Quero o fim da escala 6 por 1 Soberania do Brasil Justiça pelos trabalhadores brasileiros Nós vamos defender a taxação dos super ricos Quero justiça tributária Eu sei que foi para o nosso bem Ah, ninguém tá sabendo isso não Temos que lutar pelos nossos direitos humanos Ué, as crianças não estão aceitando isso Eu sei que foi para o nosso bem O Bolsa Família mantém os jovens na escola Sim, estudando com o pé de meia Não foi nós que desligou o chat Estar assim, protegendo as crianças na internet Gente, que destapia que vivemos Maravilhoso, incrível É um momento muito marcante já de 2026 A revolução A revolução do Roblox Tá comparável aos protestos de 2013 E minha irmãzinha que virou presa política No Roblox Mano, eu fui contra o protesto, olha o que aconteceu Ela foi presa, gente Ela foi presa dentro do Roblox pela manifestação Vamos voltar ao gemar Olha a caminha que acela A caminha do Roblox Não é possível isso, a população carcerária Subindo no meio do Roblox E a menina que falou que era contra a manifestação Foi reprimida pelas crianças Eu fui contra, e as crianças começaram a me oprimir Fui chamada de Siri Gaeta O xingamento é o próprio pra crianças Sem palavra Tem até uma mãe dando opinião dela aqui Júniu é revoltado porque estão fazendo um protesto Contra o Felca no Roblox Com chat bloqueado Estamos sempre vendo o que acontece Aí eles estão bravíssimo com as amigas da escola Que estão falando mal do Felca Já que depois do vídeo o Roblox exige Confirmação da idade para tudo Certíssimo, criança não deve estar online Livremente, não tem que ter chat Não tem que ter Instagram nem Facebook E aqui a conversa do filho dela com ela Mãe tem protesto acontecendo no Roblox Ele fez a cobertura aqui ao vivo Posta isso no Twitter, declaração de ódio ao Felca Gente falando que vai criar um voodoo Meu Deus, que horror O Felca está certo, criança não pode ser adultizado Quem acha que isso quer se aproveitar De criança para ganhar dinheiro e fazer coisa errada Gente, mas a criança foi para o meio das suas Fazer a cobertura para a mãe Fazer a cobertura e contra o protesto Corajoso Corajoso Se tem um compilado Invite da cobertura Olha a cidade sitiada Guerra civil, o caminhão tombado Ferro Baro, o caminhão Infeliz Eu te odeio você, Felca Justiça pela gente Olha o nome dela, eu odeio o Falca Galera, bora você juntar e vadi o prédio do Roblox Copio e fôlei E o fogo tomando conta das suas Ameaças ao Felca Felca, você tirou tudo de mim Então não tenho nada a perder agora Olha, ameaças Seríssimas, graves Chat de novo, ou é guerra contra o domo do Roblox Queria uma chat de volta Não tem nada a perder, não tem nada a perder É muito bonito Processa o Roblox Devolve o nosso chat Eu odeio a Felca Libera o Brasil Libera a mulher Libera o Brasil do Brasil É o Brasil do Brasil Vamos destruir o Roblox Que coisa mais maravilhosa Enfim, gente, muito engraçado Porém, é um assunto Muito importante ser discutido sim A atitude necessária E na verdade, eu acho que ela ainda é o mínimo Tem muita coisa mais importante a ser feita Tem que ter uma fiscalização de fato E não só filtrar as crianças E não só no Roblox também Mas outros jogos online que permitem diálogo Que permitem interação Todos eles devem ter esse tipo de iniciativa Pra poder filtrar as coisas que acontecem Lembrando que apesar de as atitudes Do Felca no ano passado com o vídeo do adultização Terem reverberado Em várias atitudes que as redes sociais tomaram Inclusive no YouTube também A fiscalização de vídeos que envolvem crianças Tá mais rigorosa também O que é muito bom também O Felca não é o grande responsável Pela censura do chat do Roblox Apesar das crianças estarem revoltadas com ele Ele não é o culpado Eu acho que as crianças estão procurando um inimigo Para concentrar E cuidado aí na hora de sair de casa Porque você vai sair desavisado durante a semana E você pode cair no meio de um protesto Uma criança pode estar com um coquetel molotov na sua cara Você tem um filho que joga Roblox? Ou você mesmo joga Roblox? E participou das manifestações? Contra a favor, contem pra gente