 Eu não consigo. Eu falei para os meus pais assim, depois de viver o colégio, desabafar para os meus pais, eu falei assim para os meus pais assim, olha, pai e mãe, eu quero ser alguém na vida, eu quero chegar a fazer alguma coisa com minha vida, mas eu não vou conseguir enfrentar uma faculdade. Não vou conseguir enfrentar. Eu não vou conseguir estar mais em uma sala de aula, não consigo, eu estou em medo demais. Meus pais entendem e falam mais o que você quer fazer filho. Então eu falei assim, pai, eu sei que é muito doido ouvir isso, mas eu realmente não consigo, mas pode ter certeza que eu vou fazer de tudo para te dar orgulho aí, fazer de tudo para orgulhar vocês, vou fazer o melhor que eu posso nessa vida, mas uma faculdade eu não consigo enfrentar por ser social.