 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox, o Roblox é um jogo infantil, muita criança gosta, joga Roblox, coisa, tá? Um jogo interativo de várias pessoas, né? E é um dos principais afetados por essa lei. Por quê? Porque hoje você tem um chat no Roblox que todo mundo conversa com todo mundo. E agora, pela lei felca, não é só pela lei felca, não, tá? Na verdade, seja dita, essa mudança é mundial, está acontecendo no mundo inteiro, porque tem a lei felca, mas tem a lei da Inglaterra também, tem uma lei na França, tem lei no monte de lugar no mundo, tá? O felca foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E aí, agora não pode mais. Agora você tem um critério de idade, que é criança de tal idade, só pode falar com criança da propriedade, não sei o que é lá. E aí, a criança da taputa. A criança da taputa, porque quem tem menos de 9 anos de idade, não pode conversar em lugar nenhum, não pode falar com ninguém. Tá? Pro texto aqui no Roblox, aqui, contra o felca. Felca, textudo, carniça pura. Tudo por causa do felca, aquele safado. Mato Roblox, não sei o que é lá, macumba pro Roblox e liberar o chat. É muito... O pessoal tá de brincadeira também, tá gente? É lógico que isso aqui é brincadeira do pessoal, tá? Mas é verdade, é seguinte, eu fico muito feliz com o Moncap, né? Vendo que a próxima geração tá garantida, porque o que eu falo pra vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que... Ai, vamos proibir. Eu concordo que é um problema no Roblox, existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa e tal. Isso é um absurdo, evidentemente. Qual que é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia. Proibir as crianças de falar. Você tá culpando a vítima. Você tá botando uma pena na vítima pra tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor ali, quem é o cara que tá tentando conquistar crianças no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmas. As minhas crianças agora são caladas, não podem mais conversar. Por causa da sua atualização, as crianças tão putas. Olha que coisa, né? Quem imaginaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? É o que eu falo, cara. Se é Uncap, é a coisa mais fácil do mundo. Ser influenciador Uncap é a coisa mais fácil do mundo, não precisa fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícias e via na merda acontecendo. Não preciso fazer nada. As crianças já estão sendo convencidas pelo felca de que o Estado não serve pra porcaria nenhum a não ser pra atrapalhar a sua vida.