 Se o zago conseguiu uma Mercedes eu também posso, mas a minha não vai ser a casa de aposta. Meu emissivo favorito é o Rianne SP, mas eu nunca bati na minha esposa. Tipo o gordão da XJ. Quando ela me traiu, eu que dei de cara a nossa falta. Tô me sentindo feijuquinha quase do job, pagando com o dinheiro dos otários. A plataforma tá pagando, que os dias é o cara. Robô mais que o presidente e tem gente que aplaude. Esses dias vi um anúncio, até o Kaiox na patifaria. Mas eu sou o Padilex, quem nunca erraria. Depois que eu critico que o governo tô sendo investigado pela polícia. Todos que eu citei tá roubando seu dinheiro através do cassino. Mas quem merece cadeia é o Padilex. Só não me confunda com o Felca. Não quero demonstrar virtude. Não sou bastião da justiça. Sou só um jovem esquizofrênico. Pouco compreendido. Será que dá pra continuar criticando a Virginia e esses caras da casa de aposta? Todo mundo já sabe que é golpe, fraude. Quem joga tá escolhendo. Uma coisa é certo. Não adianta pedir pro governo. Ele não quer seu bem. Se não tivesse sendo favorecido, esse tipo de prática já havia sido abolido.