 Entrou em vigor nesta terça-feira o Estatuto Digital da Criança do Adolescente, também chamado de ECA Digital. A lei traz regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente online e evitar abusos, violência e exposição indebida na internet. O texto complementa o Estatuto da Criança do Adolescente, criado em 1990, e amplia a proteção para redes sociais, aplicativos, jogos e outros serviços digitais. A norma vale para qualquer plataforma ou produto voltado ao público jovem, independentemente de onde a empresa esteja sediada. Entre as mudanças está a proibição das chamadas loot boxes, que são caixas surpresas, pagas em jogos, além de usos de dados de crianças para publicidade direcionada. Também fica proibida a monetização de conteúdos que exponham menores de forma sexualizada ou com linguagem inadequada. As empresas terão que adotar medidas para evitar problemas como cyberbullying, assédio, exploração e abuso sexual em sentido à violência. As plataformas também deverão bloquear conteúdos como jogos de azar, pornografia e publicidade predatória. Outra exigência é oferecer canais de apoio às vítimas e orientar pais, educadores e crianças sobre os riscos do ambiente digital. As empresas serão obrigadas a identificar e retirar do ar conteúdos que indiquem abuso, exploração ou aliciamento de menores. Além disso, terão que enviar relatórios às autoridades com informações sobre conteúdos removidos ou denunciados e guardar dados por pelo menos seis meses para ajudarem investigações. A retirada de conteúdo poderá ser solicitada pelas vítimas, responsáveis, Ministério Público ou entidades de proteção. Uma das principais mudanças é a verificação de idade mais rigorosa nas plataformas, substituindo a simples autodeclaração. Crianças e adolescentes de até 16 anos só poderão usar redes sociais com contas vinculadas a um responsável que poderá acompanhar o uso. Apesar de já estar em vigor, a nova norma ainda precisa ser regulamentada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, que será responsável por definir as regras e fiscalizar o comprimento das medidas. Para mais informações, acesse o portal Metrópolis.com.