 o abuso sexual ele é todo ato que use do corpo da criança ou do adolescente para fim sexual fim de lacive, né? ou seja, a conjunção carnal é um tipo, né? mas há outros tipos, principalmente o com e o sem o toque e aí esses atos eles podem acontecer tanto presencial ou hoje como acontecem muito por vías e veios eletrônicos, ou seja, virtual e ele não é só feito por essa pessoa que está ali fazendo o ato com aquela criança mas também por aquela pessoa que consome aquele produto digital, né? aquela pessoa que ela tem aquele ato de consumir aquele produto ela incentiva aquele abusador porque ele vai ter sempre um novo vítima para criar um novo conteúdo