 Lá chegamos a nossa Diloga News, trazendo novidades para vocês cidadãos. A novidade de hoje foi da data de ontem, onde a Câmara dos Deputados aprovou o chamado ECA Digital, vulgarmente assim chamado justamente por conta das exposições dos menores de idade que a gente tem visto, tem dado que falar com crianças que têm vídeo de impulsionamento, monetização. Então na verdade esse projeto ainda vai passar pela Câmara dos Senadores, pode ter alteração na sua redação, mas a Câmara ela está ciente do que está acontecendo, estão agindo de forma consciente para precaver, melhor os seus direitos, principalmente da nossas crianças, saber como que está sendo feito o acesso da rede social, a caminhos para que os pais consigam verificar o que que eles estão postando, ter esse controle, lembrando que ainda vai passar para mais uma casa e eu trouxe essa novidade, que eu vou trazer o link na Câmara dos Deputados, sub certinho, para vocês analisarem o que foi discutido e tudo mais, e deixo aqui esse vídeo meramente informativo para que você cidadão conheça melhor seus direitos. E era isso, até mais!