 Félca, fale mais sobre o vídeo de hoje sobre a adultização, isso precisa ser divulgado. Pois é, eu postei um vídeo sobre a adultização lá no canal Félca, se você não viu, veja, porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar, porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo, existe risco da plataforma que ele derrubar. Então, se você não assistiu, assista quanto tempo, quanto anos e enquanto está no ar. A adultização é um tema que ninguém falava e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets, é aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcanço. Alcanço, está falando, infelizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso, porque está acontecendo. E eu observei essa parada que o Ítalo Santos fez com a Camilinha há muito tempo atrás, e foi quando eu tive a dete de fazer o vídeo há mais de um ano, assim que eu tive a dete de fazer esse vídeo, esse vídeo demorou muito para fazer, porque a gente teve que procurar psicólogos, a gente teve uma entrevista com um psicóloga falão, uma psicóloga que é especializada em crianças, um psicólogo maravilhoso, que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. Ah, ela está no vídeo. Está no vídeo, a gente fez uma entrevista com ela, um psicólogo maravilhoso, que de São Paulo, e daí a gente fez todo um... não diria uma dossier, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e os produtos que foram adultizados na internet e ninguém fala sobre isso, ninguém niga, isso só aconteceu e deixou por isso, e sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança quando ela crescer, porque a gente é adulto, a gente está aqui e a gente sabe o dano mental que é, a gente está sendo exposto a críticas, exposto a exposição de fato, exposto a comentários, e nesse vídeo eu falo sobre como que é isso. E para a gente que é adulto é difícil, imagina como que é isso para uma criança, e existem muitas crianças que estão aí sendo expostas, uma delas é a Camilinha do grupo do Ciclo do Ítolo Santos, e ela engraveu do, né, na adolescência. Patifaria do caramba, ela já é uma criança, você tem 16 anos e ela é adulta, ela age como adulta, fala como adulta, e eu falo nesse vídeo de como que ela se torna isso por conta de crescer nesse universo e entender que é isso que é bacana para ela, porque quando ela age como adulta, tem vídeos dela com 15 anos, 16 anos, uma adolescente, e um ambiente cheio de álcool sendo filmada e essa criança rebolando no colo de uma ou outra criança de 15 anos, e ela está sendo aplaudida, ela está sendo ovacionada, as pessoas estão falando para ela continuar. Beijos e tudo, né. Beijo, crush, dormindo de conchinha e tudo sendo catalogado, tudo sendo mostrado, a criança não necessariamente sabe que ela é aquilo ali, porque a criança é igual a fala no vídeo, a criança pediu, mas a criança pede para comer cocô. A criança não necessariamente sabe que ela não tem a maturidade para entender que aquilo é bom para ela, e ela vai crescer nesse ambiente, como que fica o cérebro dela, a gente tentou investigar isso com a psicóloga, a gente tentou, a gente fez um vídeo todo sobre o caso do Ítolo Santos e o caso de outras pessoas, a gente falou sobre a Bel para Meninas, a gente falou sobre o Carlinho Andre, que é outro caso que aconteceu no Brasil, e a gente falou sobre algoritmo no Brasil e como que ele promove também a pedofilia. E a gente fala sobre tudo isso no vídeo, se você não assistiu, está no canal Felca, assista enquanto é tempo e quando você está no ar. Nossa, tem um... acho que é no TikTok, agora não sei se é no TikTok, você já viu, eu vou procurar para mandar um pai, que tem, eu acho que a esposa está grávida, e tem um filho pequeno, uma filha pequena. O TikTok é um ambiente totalmente... E ele fica fazendo a criança comer com a perna aberta, assim, tanta coisa, da vontade de chorar, assistindo, sabe? É muito... Ai, eu não gosto de falar que eu choro, não gosto de isso. Nesse vídeo a gente fala sobre isso, e eu realmente mergulhei no Lamaçal, foi muito adversivo fazer esse vídeo, é terrível, a gente olhar essas cenas, dar vontade de chorar e vomitar, é terrível, mergulhei no Lamaçal, mas a gente fala sobre esses casos também de pessoas que, de como algoritmo favorece esse tipo, porque você vê que o público dessa criança, por exemplo, não são pessoas que estão engajadas no conteúdo que o criança estão fazendo, você vê um público de pedófilos, você vê os comentários, são pessoas mandando o coraçãozinho, falando para mostrar mais, e os pais incentivam isso, porque eles entendem que existe o universo de consumidores sobre isso. Os vídeos monetizam, os vídeos quanto mais expostos a criança, mais visualizações voltam, mais monetização volta, eles ponham a criança a isso, ele próprio, o pai próprio, expõe a criança a isso, existe todo um comerço para isso e... É falando no secretoc, só finalizando, é como a Madre Trêscoca, o que está falando, o meu vídeo, ele pode ser para esse caso, mas eu não sei o que vai dar nesse vídeo, já rendemos mais de milhares de reais para doações, para instituições que cuidam de crianças vulneráveis, mas é tudo que a gente faz pensando nisso, eu como a equipe, como assessora, e tudo que a gente faz pensando nisso. O que a gente está fazendo aqui é uma gota no oceano, mas sem essa gota o oceano seria menor, então vale a pena fazer. Se você quiser assistir o vídeo, está lá no felca, ele está ao vivo agora, não sei até quanto tempo. Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Muitas, muitas, eu comecei a andar com carro blindado, comecei a andar com carro blindado e segurança, muitas ameaças. Você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, a questão das bads veio muitas ameaças, a questão da adultização existe uma ameaça de processo, provavelmente existe, a gente conta com isso, que vai existir alguns processos aí. Mas... É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara, e eu não aguento, eu sou igual você, eu vejo o vídeo da ontar chorar, eu não aguento, então vamos lá, vamos assumir essa desgraça e vamos falar. E falando no check and talk, que você disse, eu vi o caso de um senhor de 50 e poucos anos, que era fã de uma dessas meninas, que a mãe espunha, né, no check and talk, ela dançando, a mãe ali, e foi lá visitar essa criança, foi lá visitar, dormiu na casa dela, com a criança ali, a mãe deixou dormir, levou um presente, levou uma boneca. Não, você tá doida? Como é que pode? Não. Pagou pra isso? Ele levou uma boneca de presente e dormiu na casa dela. Mas a mãe cobrava? A mãe não cobrava, não, ela só colocava o check and talk. Mas ele mostrou, que foi lá? Ele mostrou, não, ela gravou, olha aqui, estamos aqui com um fã da menina, que aí o senhor, né, de 50, 40 e tantos, e ali com a boneca que ele deu pra ela, né, eu fico pensando, como é que pode um senhor desse, vai ser fã... Não, pra mim a errada é a mãe de permitir. Com certeza. Já começa no limite da exposição. A mãe, não conhece esse caso. Não conhece esse caso, totalmente a mãe tem um terrível desvio de caráter, não tem vínculo emocional, nenhum cofíria, mas o problema maior é que na minha visão, as plataformas, ou o check talk, por exemplo, não deveria permitir isso acontecer. Porque se não permite acontecer, não acontece. A mãe não tem porque expor, não tá ganhando dinheiro, não tá ganhando visualização, tá ficando num limbo, num chado ou bando do check talk, porque o check talk... Isso acontece porque dá dinheiro. Exatamente. O check talk entende que tá expondo uma criança, de forma sexualizada, ou adultizando uma criança, vamos restringir o conteúdo, não vai mais existir, porque a única motivação dessa mãe, provavelmente, se não for por um sadismo ou uma filia, é dinheiro. Dinheiro, entendeu? Então, se não vem dinheiro, não tem esse comportamento. O meu chamado no vídeo é esse, pessoal, por que as plataformas ainda estão deixando isso acontecer? Entendeu? Exatamente, porque é rentável, né, pra eles também. Pra ele, é. E aí eles não estão se assuntando, se ligando. Muito, eu fico muito triste. Mas é de novo aquela história que a gente julga pelo que a gente é capaz de fazer, né. A gente tende a julgar as coisas pelo que a gente é capaz. Então, pra gente é muito absurdo. E aí, é uma coisa de não, não é possível que alguém, um ser humano, é capaz de fazer alguma coisa. E é, né? Ah, assistam, gente, o vídeo. Lobo e felca, vocês são bem desmotivados com a...