 Explica para a mãe, para o pai, que eu acho que o nosso episódio vai ser muito importante, né, para a família em si. Explica para esses familiares o que é a adotização de uma criança. Quando a gente fala de adotização, esse termo não é novo. O que acontece quando a gente está falando sobre a adotização é algo muito antigo, que vem lá da época medieval. A adotização nada mais é do que fazer com que a criança viva coisas do adulto. Ao invés dela ser criança, ela passa a ser adulto. Ela é um adulto pequeno. Isso é a adotização. E a gente vê que isso é tão comum na nossa sociedade. Eu como dentista vejo muito isso, por exemplo, na cadeira, né, o doutor lógico. Os pais chegam para uma criança de três, quatro, cinco anos e falam, fica quieto, abre a boca, porque você é grande. Então você tem que deixar fazer. E a primeira coisa que eu falo para esses pais, pais, eles são só uma criança. Não tem como a gente querer tratar essa criança como um adulto nesse primeiro acolhimento.