 Professor, pode ou não pode publicar fotos de alunos nas redes sociais. Eu me chamo Fara Dinizso, advogada, mãe e especialista internacional em direito digital de crianças e adolescentes. Agora, eu quero te passar mais ou menos como funciona a lei, porque muita gente está fazendo e não sabe os riscos jurídicos que estão enfrentando. Professores costumam publicar imagens de crianças e adolescentes em eventos, quando está aplicando prova nas aulas, stories, foto, vídeo e pode ser publicado? Não! Nós temos uma lei específica que garante o direito à privacidade direito da imagem de crianças e adolescentes. E aquele termo que uma mãe ou pai assina sobre o direito de imagem é exclusivamente para a escola. Professores, funcionários, fornecedores não têm o direito de imagens sobre crianças e adolescentes. Mas, no sentido momento em que publica, nós temos no direito algo chamado dano INREIPSIL. Você não precisa comprovar o dano. Publicar já foi o dano.