 Agora deixa eu perguntar uma coisinha. Vem cá Fernando, pega aqui ó, vou botar meus dois dedinhos aqui, perguntar para as pessoas de... Olha como está bonita a unha que a Undina fez. Vocês também gostariam de colocar o dedinho aqui? É bonitinho não, gostaria, vocês vão poder. É só guardar nos dias 16 e 17 de maio o Brasil inteiro poderá participar do Teletom AACD. Esse é um gesto muito maior do que podemos imaginar. Guarda bem essa data, 16 de maio, 16 e 17. É uma coisa linda que nós vamos fazer, não somos só nós, muita gente vai participar, outras emissoras, vai ser um negócio maravilhoso, eu garanto. Você vai gostar de participar.