 Descubra agora se você tem DNA de lobisomem. Se você disser sim para pelo menos duas dessas... Legal, cara. Eu estou ficando com barba. Eu estou ficando com barba. Eu estou achando que eu estou começando. Eu sei o IVA também. Você pode se transformar na próxima lua cheia. 1. Você tem o hábito de roer as unhas. O molinho... Tá tudo roído, rapaziada. Você costuma um lobisome, não sabia, cara? 2. Sente vontade de se isolar. Ou ficar sozinho. Eu fico sozinho, dia todo, quando estou irritado. Eu roubo mesunho e eu faço os dois juntos. Eu fico irritado e fico isolado, ruindo a unha. Eu sou quase... será? 3. Seu olfato é tão apurado que às vezes percebe cheiros que ninguém mais sente. 4. Não, eu acho que não. Meu nariz vive trancado, né? Então, eu acabo cheirando muita coisa, não. Já acordou com o corpo dolorido sem ter feito o esforço nenhum no dia anterior? Ah, não. Eu pensei que era depois da academia, então, não. Agora, um último teste. Pesquise a palavra animal no TikTok. O primeiro que aparecer define você. Que irá, cara? Deixa eu ver aqui. O primeiro que aparecer define eu, deixa eu ver. Mói, amor, e tem edema de mama. E danque mama, em burro de mama. Um rato ou uma vassoura? Perdemo, família.