 Eu vende um lugar de ansiedade social, onde eu era uma pessoa muito calada, muito quieto na minha infância, eu não falava nada, não conversava com as pessoas, eu era um cara muito recluso, colocar as minhas opiniões, falar o que eu penso, colocar a minha personalidade, o meu humor. Hoje, Filipe e o Felca é um dos influenciadores mais acompanhados do Brasil, mas no meio de tantos vídeos, um assunto começou a incomodar. Uma câmera, uma ideia e a coragem de expor uma realidade. Um vídeo do Felca fez o Brasil olhar de frente para a exploração de crianças e adolescentes nas redes. A denúncia saiu das telas, atravessou a internet, chegou ao Congresso e se transformou em ação, uma lei de impacto nacional. Você imaginava que esse seu vídeo iria provocar que uma lei surgisse? Não, Sandra. Eu não imaginava.