 O que bem são te ver aqui nessa noite, vamos ficar de pé? Hoje foi um dia muito especial, já começamos de manhã e como vocês podem ver o nosso palco tá muito mais lindo hoje. Nosso Ministério de Laborat bem grande, bem mexado, vários instrumentos, várias vozes, é um momento muito especial para a nossa igreja, onde a gente pode compartilhar o louvor também com o Ministério Kids. Quanto eles se aprontam aqui, vamos orar igreja. Para os seus olhos, vou agradecer ao Senhor por mais um dia. Senhor Deus e Pai, obrigada Senhor, porque nós temos a oportunidade de vir aqui, Senhor Adorei o teu santo nome e comunhão com os nossos irmãos, como família, como igreja Senhor. Eu quero te agradecer Senhor, hoje é um dia mais que especial pela vida das nossas crianças, Senhor. Todos os dias são dias de agradecer pela vida delas, Pai. Mas hoje, Senhor, eu quero te agradecer pela responsabilidade que o Senhor nos concedeu como igreja de ensinar essas crianças, Pai. Te agradeço porque o Ministério Kids tem crescido em amor, em zelo, em graça, Senhor. Por tua causa, Senhor Deus. Obrigada pela vida dos professores, obrigada pela vida de todos os voluntários que trabalham nesse Ministério para abençoar as crianças dessa igreja, Senhor. Em nome de Jesus, nós queremos te agradecer novamente por mais um cu, Senhor, em Tua presença e que possamos, Senhor, mais uma vez, mais uma noite, adorar a Ti com todo o nosso louvor, com toda nossa voz, com toda nossa força, Senhor, em nome de Jesus. Apode ao Senhor, Igreja. Te adorarei, aleluia, aleluia, te adorarei por tudo o que é, por tudo o que é. Senhor Tu és bom, Tu a misericórdia é pra sempre. Todos os povos te desaparão de geração, em geração te adorarei. Aleluia, aleluia, te adorarei por tudo o que é. Te adorarei, aleluia, aleluia, te adorarei por tudo o que é. Deus é bom. Nosso palma, Tigreja. Jesus não register a ti, indeed.beat it. Jesus não giveria, Pause. Jesus infelizmente動. Jesus nunca tribes, Refuse. Jesus nãoique com todos os povos, packets liberados. Jesus é bom. Der позo, TIGRE초. Deus é bom, Deus é bom O tempo todo, o tempo todo Deus é bom, Deus é bom O tempo todo, o tempo todo Deus é bom Te adorarei Aleluia, Aleluia Te adorarei Por tudo o que é Te adorarei Aleluia, Aleluia Te adorarei Por tudo o que é Por tudo o que é Por tudo o que é Deus é bom Amém Pusquei-me, mas não preenchei-me Canções tão vazias Tesouros que um dia se consumarão Então você veio E me trouxe pra perto E todo desejo É satisfeito em seu amor Não há nada Nada melhor, não há nada Nada melhor, não há nada Nada melhor que me desce Não tenho medo Te esborme as fraquezas De feito de falhas Não vou esconder um amigo em coutre O Deus das montanhas É o Deus dos vales E não há lugar que a sua graça Não possa me achar Não há nada Nada melhor, não há nada Nada melhor, não há nada Nada melhor que meu Deus Não há nada Nada melhor, não há nada Nada melhor não há nada Nada melhor que meu tempo Tornam luto em festa A vergonha englarga Tras beleza acisas O Senhor pode fazer Tras a vida aos depurros Faz os nossos soldados Faz o mar um caminho O Senhor pode fazer Só o Senhor pode fazer Nada melhor não há nada Nada melhor não há nada Nada melhor que meu Deus Nada melhor não há nada Nada melhor não há nada Nada melhor que meu Deus Tras a vida aos depurros Faz os nossos soldados Faz o mar um caminho O Senhor pode fazer O Senhor pode fazer Só o Senhor pode fazer Só o Senhor pode fazer Nada melhor não há nada Nada melhor que teu amor Jesus Nós temos nosso coração grato por tudo que tu tem feito para nós Por tudo que tu tem feito na nossa igreja, no nosso meio Te agradecemos por essas crianças Jesus Porque elas nos lembram, Senhor, que nós devemos ter a pureza, Senhor Lembra que nós devemos ser verdadeiros contigo, Jesus Muito obrigado Nada não achei Para dizer então Como expressar Minha gratidão Posso até cantar Alguma canção Que vai acabar Mas a sua mão Então vou levantar As minhas mãos e louvar Pois tudo que tenho é um Aleluia Aleluia Sei que é simples para o rei Mas não tenho nada aleio De um coração cantando Aleluia Aleluia Em resposta a ti Há uma ação Me rendeira a Deus Em adoração Em resposta a ti Há uma ação Me rendeira a Deus Em adoração Então vou levantar As minhas mãos e louvar Pois tudo que tenho é um Aleluia Aleluia Sei que é simples para o rei Mas não tenho nada aleio De um coração cantando Aleluia Aleluia Estamos aleluia, Jesus Remotamos as nossas mãos e declaramos que só tu é estigno De receber toda honra e toda glória, Jesus Em meu coração Não se envergou e cante essa canção Pois sei que a fôlego nesses fomos Vamos comer as minhas mãos Em meu coração Não se envergou e cante essa canção Pois sei que a fôlego nesses fomos Vamos, Lomão Senhor Em meu coração Não se envergou e cante essa canção Pois sei que a fôlego nesses fomos Vamos, Lomão Senhor Em meu coração Não se envergou e cante essa canção Pois sei que a fôlego nesses fomos Vamos, Lomão Senhor Lomão Senhor Lomão Senhor Vamos, Lomão Senhor Mó vice-vogula Então vamos levar essa senhora Essewatch Sei que é simples pra um rei, mas não tenho nada além De um coração cantando Aleluia, Aleluia Oh oh Oh oh Oh oh Oh oh Oh oh Oh... E ele venceu à morte Jesus se tornou em glória Ele venceu a morte Ele venceu à morte Jesus se tornou em glória Ele venceu a morte De meu amor Oh... Glória a Deus! Glória a Deus! Nossa, onde pôs-me esse Deus? É uma polícia, meu Deus! Que bem, são, hein, gente? E as crianças estão animadas aqui? Não é que vocês estão? Pessoal, pode sentar, meu irmão. Sentar aí, que eu tenho um aviso muito importante pra passar por vocês. Semana que vem, no dia 18, tá? A partir das 10 horas até as 17, nós teremos aqui na igreja o Kids Day. Então, se você tem filho, traga o seu filho nesse sábado, vai ser uma bênção, o momento das crianças estarem aqui aproveitando esse dia das crianças, né? Dentro da igreja, uma... toda uma temática preparada, toda uma... uma... uma formação preparada ali pra as crianças nesse dia. Então, leve seu filho, leve o colega do seu filho da escola, leve o primo... a prima, leve que você traga esse seu filho pra cá, que vai ser uma bênção na vida dele, tá? Além disso, nós temos pão missionário ainda, né, pastor? Pastor disse que ele não... a irmã Marlene vai proibir ele de entrar em casa e se tiver pão ainda com ele. Então, meu irmão, tem mais cinco, compre um aí pra semana, já deixe certinho, já deixe o pão da semana garantido, e é isso aí. Queridos, eu quero que vocês abram, em primeira coríntios, 9, dos 6 ao 7. Perdão, não é primeira coríntios, não, é segunda coríntios, tá? Diz o seguinte, lembre-se, quem lança apenas algumas sementes, tem uma colheita pequena, mas quem semeia com fardura, tem uma colheita farta. Cada um deve decidir em seu coração quanto dar. Não contribuam com relutância ou por obrigação, pois Deus ama quem dá com alegria. Queridos, nós vamos entrar no nosso momento de ofertas, e essa passagem lá deixa muito explícito, né, a respeito de como o nosso coração deve estar no momento de entregar a Deus ali uma parte do que a gente recebe dele todo mês, e falando em oferta, a igreja tem investido muito no Ministério de Crianças, no Kitts, então a gente fez várias reformas no casarão, nos espaços para crianças, e tem várias demandas ainda que deve ser feitas, isso tudo funciona através das ofertas do Dismo, que a gente entrega na mão do Senhor e é administrado aqui dentro da igreja. Amém? Quero te convidar a curvar sua cabeça, vamos orar. Senhor Jesus, obrigado, pai, obrigado por mais um domingo, Deus, obrigado por mais um momento de culto, pai. Obrigado pela liberdade de estarmos aqui, Senhor. Obrigado, Senhor, por essas crianças, pai, coloco elas diante de Ti nessa noite, pai, o dia das crianças, Deus, que elas possam continuar sendo ministradas por Ti, pai. Teu Espírito Santo vem em cheio, cada coraçãozinho Deus, vem trazer novidade de vida, pai, vem trazer transformação de vida, não só para eles, mas para o lar de cada um deles, Deus, te peço isso, em nome de Jesus, pai. Coloco diante de Ti também todos os dismos, as ofertas, pai, que vão ser trazidas, pai, que isso seja usado de forma sábia, Deus, como tu tens nos direcionado, Deus. Em nome de Jesus, te agradeço. Amém. Amém, irmão. Gente, me desculpa, tem bolo de pote também, se você quiser comprar, tem só 50, beleza? Pode se colocar de pegre. Sente que ele vencer ao morte. Tante com toda a sua força de vencer, eu não sei. Ele venceu à morte, Jesus se tome, agora, venive, te espero amor. Tante com toda a sua força de vencer, eu não sei. Ele venceu à morte, Jesus se tome, venive, te espero amor. Aleluia, ele sabe que o Senhor venceu à morte, né? Que nós viemos aqui adorá-lo de todo coração. Amém, quem tá com coração cheio de graça e de gamém, apelie de gamém. Nós estamos celebrando o dia das crianças, e a gente sabe da importância de cada uma delas, a gente tem uma palavra pra falar sobre isso hoje, mas nós vamos aproveitar e vamos orar pela vida delas. Eu sei que um desafio muito grande que a gente tem como igreja, e como família, é cuidar das nossas crianças, né? Um desafio grande do Ministério Infantil, da liderança de cada tio, cada tia, cada conselheiro, né? Seja no start, seja no kids, e também nos nossos adolescentes, né? Apesar de ser as nossas crianças mais crescidinhas, ainda são crianças que estão aí cada dia amadurecendo. Mas tem essa mão pra frente aqui, pra gente orar por elas, pedir que Deus as abençoe, porque nós vamos participar da sede do Senhor agora. E participando da sede do Senhor, participando da sede do Senhor, nós vamos colocar o nosso coração diante de Deus, e pedir que ele nos dê condição de ter como ião com cada uma delas. Pai Amado, eu sei que o Senhor ama as nossas crianças, cada uma delas, muito mais do que nós. Nós amamos nossos filhos, amamos nossos netos, nós amamos cada bebê, cada menino, cada menina da nossa igreja, mas se temos um amor genuíno por eles, esse amor por todo o teu coração. Sabemos que o Senhor tem sonhos pra cada um, sabemos que os seus planos são perfeitos pra cada uma delas, e sabemos que os desafios são grandes pra formá-los, ensiná-los, e direcioná-los segundo o teu coração. Então, estenda a sua mão sobre elas, pai, a mão do Todo-Poderoso, a mão do Onipotente estendida sobre elas, é o que garante toda a segurança que nós desejamos, toda alegria, toda prosperidade na vida delas. Então, nós pedimos a tua proteção, ensina cada pai, cada mãe, cada família, cada avô, cada vó, cada tinho, a ser exemplo na vida de cada uma delas. Obrigado pelas nossas crianças, nós oramos muito agradecidos, e oramos em nome de Jesus. Amém e amém. Aleluia! Amados, eu queria que você, nesse momento, tendesse que, há dois mil anos atrás, aconteceu um fato em Jerusalém, e esse fato que aconteceu em Jerusalém mudou a história. Esse fato que aconteceu em Jerusalém ele dividiu a história. E a palavra de Deus, ela traz todos os detalhes de tudo isso. E quando o Senhor Jesus, antes dele ir, para aquele sacrifício, antes de se entregar, porque Jesus se entregou, se preparou para ser colocado na mão dos romanos, na mão de líderes judeus, que tinham as intenções de matá-lo, de calar o Senhor Jesus, como se fosse possível, antes de fazer isso ele reúne os discípulos. E quando ele reúne os discípulos, numa mesa, nessa mesa, ele pega dois elementos, da mesa, o pão, e ele diz que aquilo representava o corpo dele, ele pega ali o cádice, o fruto da videira, o vinho, e ele diz que aqui ele representava o sangue dele. E tudo o que nós entendemos ali, e aprendemos ali, fomos direcionados, é que nós nunca deixaríamos de voltar ao que aconteceu em Jerusalém, a dois mil anos atrás, nunca deixaríamos de lembrar, de ter a memória daquilo que ele fez pelas nossas vidas. E a seia do Senhor é isso. E a palavra de Deus diz que o Senhor fala ali, porque eu recebi do Senhor o que também lhes entreguei, que o Senhor Jesus, na noite em que ele foi traído, ele tomou o pão, e tendo dado graças, partiu e disse, isto é o meu corpo, que é dado por vocês. Façam isso em memória de mim. No mesmo modo, depois da seia, tomou também o cádice, dizendo este, cádice é a nova aliança do meu sangue, e façam isso todas as vezes que o beberem em memória de mim, porque todas as vezes, que comerem deste pão, e beberem deste cádice, anunciam a morte do Senhor, até que ele envenha. Por isso, aquele que comer do pão, ou beber do cádice do Senhor indignamente, será real do corpo, do sangue, do Senhor. Examine-se, pois o homem é assim mesmo, e assim coma do pão, e assim beba do cádice. Se você não pegou os elementos, eles estão ali na parte de trás, faça isso para participar conosco da seia do Senhor. Neste momento, nós somos convidados a refletir sobre a nossa vida, é como nós temos vivido, que é assim que nós tomamos a seia do Senhor. A seia do Senhor não é uma cerimônia dos cristãos, aonde nós paramos, lembramos que nós somos pecadores, e não tomamos, e não participamos da seia. É o contrário, nós paramos, lembramos que nós somos pecadores, e nós refletimos sobre como tem sido a nossa vida, nosso dia a dia, e qualquer memória, lembrança, acusação do inimigo, ou qualquer discernimento espiritual que vem do Espírito Santo de Deus, que nos aponta para uma falha nossa. Nós reconhecemos o Diante de Deus, e nós pedimos perdão, e assim que nós pedimos perdão, nós participamos da seia do Senhor. Não há razão para escolhermos e optarmos pelo pecado, porque Jesus não morreu na cruz para que o pecado continuasse escravizando as nossas vidas. Não há razão para vivermos de qualquer maneira, e o nosso coração não está pronto para abençoar, e para servir ao Senhor, de todo o coração, servindo a nossa família, servindo as pessoas, servindo a cidade. Esse é o momento, e eu peço que você peixe seus olhos aí, e eu peço que você fale com o Senhor e fala, Pai, eu vou participar da seia, eu vou participar do memorial, e eu quero reconhecer que eu dependo do Senhor, da tua graça, diga isso para ele, e eu dependo que o Senhor venha mudar minha história, o meu coração, e se tiver alguma coisa que você precisa falar com o Senhor, e falar, Pai, eu quero romper com isso, com essa falha, com esse pecado, porque eu quero estar 100% 100% buscando a tua face, 100% vivendo segundo o teu coração. Eu peço perdão por tudo, e eu olho em nome do Senhor Jesus. Eu queria que você pegue a sua elemento do pão, e a Bíblia diz aqui, todas as vezes que vocês comerem nesse pão, todas as vezes que vocês participarem da seia, vocês vão lembrar que um dia, o Senhor foi sacrificado, machucado, seu corpo foi ferido, e tudo isso por amor a cada um de nós. Então comamos o pão, lembrando do sacrifício de Jesus. E a Bíblia diz que quando nós bebemos do Cálice, nós anunciamos e voltamos a memória, a morte, e o sangue derramado de o sangue de Jesus na cruz. E o sangue de Jesus na cruz nos purifica de todo o pecado. É o sangue derramado na cruz do Calvário, que faz com que a minha alma seja lavada pelo poder de Deus, pelo amor de Deus. É o sangue derramado na cruz que garante a possibilidade de falarmos com Deus hoje sermos ouvidos. Então beba do Cálice. E a palavra de Deus continua declarando que até que Ele venha, nós vamos fazer isso desse jeito, porque Ele é o Deus da nossa salvação. Vamos adorar? Ele venceu a morte. Ele venceu a morte. Jesus citou embora Ele venha. Desperamos que Ele venceu a morte. Jesus citou embora Ele venha. Desperamos que Ele venceu a morte. Jesus citou embora Ele venha. Desperamos Aleluia, vamos adorar o Senhor mais uma vez o credito de toda honra, com o glorúto e a glória, a adoração e as nossas crianças, queridas. Elas vão a pro Ministério, se abençoadas. Deus abençoe, amém. Via Sua criança e para que ela possa também receber a ministração. Deus abençoe toda a nossa equipe, nossos líderes, nossos professores, os tios que têm nos abençoado tanto. Dia da criança é dia de festa, né? E eu quero convidar, pode sentar a igreja, eu quero convidar, quero convidar as nossas queridas Márcia, vem para casa, as mulheres que estão aqui, que foram ao retiro. Eu queria convidar a rute de mulheres, na última semana, quero convidar você a vir aqui, sobe aqui um pouquinho, ser que teve lá, que foi abençoado, foi abençoada, foi um final de semana muito especial. E vocês vão podem ver ali atrás como foi o retiro de mulheres na semana passada, a maneira como Deus visitou aquele lugar e nós louvamos muito a Deus pela liderança das mulheres, eu louvo a Deus pela vida da Márcia, da Níura, pela vida da Priscila, pela vida da Tábata, pela vida da Rafa, pela vida, quem mais massa. Uma equipe toda especial, que tem servido de tanta forma, Silvia aqui, sempre se envolvendo, e foram 76 mulheres que se veram lá, vocês estão vendo as imagens ali, imagens da comunhão, imagens do momento de celebração, adoração, imagem de alguns momentos, olha só, a decoração ficou linda todas as fotos que eu vi, acompanhando lá da Paraíba, essa foi a preletura, a irmã Clarice e Ébert, que esteve ministrando o Coração das Mulheres ali, e foi o final de semana muito, muito, muito abençoado. Nós louvamos a Deus. Quem vai compartilhar com a gente? Rita. Rita, quanta pra igreja como é que foi esse retiro? Irmãos, é... boa noite. Eu sou bem timida pra falar, meu Deus do céu, vou gaguejar aqui. Foi a primeira vez que eu estive em um retiro só de mulheres, e foi maravilhoso. Eu acho que cada uma de nós, nos sentimos, além de abençoadas, muito, muito cuidadas. Todos os detalhes e mimadas, muito mimadas, eu quero agradecer todo mundo que esteve ali na liderança, elas foram muito carinhosas com a gente. E a escolha da Clarice como palestrante foi muito importante pra mim. Ela é psicóloga e é cristã. E... Eu sou da área da saúde. Eu sempre esbarrei em situações com profissionais de saúde que não tinham uma visão de Deus no cuidado com o próximo. Isso sempre me machucou bastante. Sempre me doeu muito. E... uma outra lembrança que eu tenho que foi muito especial pra mim é que alguns anos atrás eu passei por uma situação muito difícil que foi uma das mais difíceis da minha vida e eu não era cristã ainda, eu vim de um verso católico e eu encontrei... Eu não vou dizer que foi por acaso, né? Eu encontrei uma psicóloga cristã que cuidou de mim, que me acompanhou durante todo o processo e... e ela fez um... ela foi diferencial pra que tudo transcorresse bem depois... eu tenho muito a agradecer a essa psicóloga e a Clarice foi fantástica. Ela é uma senhora assim com uma estrutura aparentemente frágil mas ela fala de uma forma cirúrgica, assim as palavras dela são maravilhosas. Queria levar ela pra casa, pastor. Muito boa mesmo. Lá no Retiro tinha meninas jovenzinhas mulheres mais maduras outras maduras mais bem mais maduras algumas casadas, outras não não, outras com filhos e outras não viúvas e foi maravilhoso. Foi um momento inesquecível. O ano que vem o próximo, o próximo eu quero participar novamente e eu recomendo que todas participem porque é muito muito bom, foi muito especial. Bom demais, né? Eu ouvi essas palavras da Rita e isso representa o coração de tantas outras mulheres que estavam ali, né? Naquele lugar. E a gente quer que Deus continue a Bençoe, a Clarice a Bençoe, a equipe, a liderança porque um retiro é três dias, né? Começa sexta noite sábado e domingo de manhã mas o preparo começa muito antes e essas mulheres se envolvem de verdade, né? Em casa, na última semana tinha coisa de retiro de mulher pela sala na nossa mesa tinha dia que não dava nem pra comer, mas não vão comer porque tá cheio de coisa do retiro de mulheres em cima da mesa e é assim que acontece e Rita você tem a oportunidade de participar disso, né? De se envolver e preparar o próximo retiro que já tá sendo sonhado que já tá sendo planejado e nós louvamos a Deus por isso louvamos a Deus por cada ministração porque tem um grupo tão grande, mas o Espírito de Deus ele fala especificamente com cada mulher. Cada um tem um desafio diferente do pai cada um tem um puxão de orelha diferente do pai cada um tem um abraço necessário na proporção, na força naquele momento precisa e a gente louva a Deus por isso. Muito feliz pelo que Deus tem feito na vida das mulheres, muito feliz pela movimentação, Priscila que esteve conosco de manhã, né? Tem liderado o projeto de simpulado com as mulheres dos microgrups e a gente sabe muitas mulheres da nossa igreja têm feito muita diferença em papéis importantes como liderança de pequeno grupo, liderança de ministério e a gente glorifica e quer que o Senhor continue abençoando. Deus abençoe vocês. Graças do Senhor. Muito obrigado por tudo isso. Amém? Amém igreja? Amados? Isso Bom, faça um final de semana, nós temos um um grande nobre muito especial também que é o Celebrando a Vida e é a primeira vez que nós vamos fazer o Celebrando a Vida administrado e liderado pela nossa igreja é um retiro de restauração é um retiro que existe há muitos anos e vários irmãos da nossa igreja foram a Curitiba participar desse retiro e hoje de manhã nós tivemos a reunião e foi muito muito, muito gostoso ver a coisa acontecendo e um sonho se tornando realidade e eu tenho certeza que esse retiro de restauração que vai acontecer o Celebrando a Vida e apesar de ser um retiro que envolve muita gente nós temos ainda temos apenas uma vaga para mulheres para o retiro de restauração e quatro vagas eu acho que já é três mas ainda está quatro aqui na minha notação vagas para homens para esse retiro muito bom esse retiro ele trata de pensado, ele trata de feridas ele trata de bagagens, de pesos que a gente carrega durante a vida sem necessidade então é um retiro que tem ali em torno de 19 ministrações ao longo do dia do sábado todo da manhã de domingo e muita coisa linda acontece, ore por isso essa semana, ore por isso e hoje em especial as crianças não poderia deixar de trazer uma mensagem para vocês falando sobre isso falando sobre a importância que nós Igreja do Senhor Jesus e família cristã tem diante das nossas crianças há pouco tempo atrás alguns poucos meses atrás o Brasil todas as redes sociais e as comunidades estavam falando de um tema que era a adultização das crianças um vídeo que surge de um youtuber e isso toma no Instagram no Facebook, no Twitter e em todo e qualquer rede social que você acessava estava falando sobre a adultização das crianças por causa daquele vídeo e aí os programas todos se reformularam e teve todos os podcasts e tudo isso e isso foi um grande movimento, um tema importante mas já passou, já passou ninguém mais está falando do vídeo não se fala mais da adultização das crianças porque o mundo funciona assim e eles talvez algumas pessoas olharam para o tema com seriedade a maioria aproveitou, políticos gravaram vídeos e lançaram na internet falando indignados com a adultização das crianças mas era só a vibe do momento já acabou, já passou aquele vídeo, talvez ainda alguém esteja acessando ele e assistindo apesar dos milhões de visualizações que ele teve mas a sociedade funciona assim só que aquele tema era de fato um tema muito sério e muito importante para a gente parar olhar para dentro de cada coração ver a maneira como estamos cuidando das nossas crianças e hoje trouxe uma palavra aproveitando o dia das crianças sobre a adultização das crianças e a infantilização dos adultos e isso é muito importante nós entendermos que de fato no modo operante da sociedade um adulto que não está sendo adulto quando a responsabilidade envolve o cuidado, a proteção o desenvolvimento das nossas crianças então nós vivemos uma geração marcada por inversões de papéis muito se fala disso da adultização de crianças que são os pequenos expostos a pressões responsabilidades e estímulos que não corresponde a idade que esses pequenos têm ah um fenômeno grande porque para isso acontecer para a adultização das crianças acontecer, ele só acontece sobre uma luz que é de fato a infantilização dos adultos o que é a infantilização dos adultos, são homens e mulheres que mesmo com idade cronológica avançada não amadureceram emocionalmente gente que não sabe lidar com frustrações gente que não sabe lidar com as dificuldades gente que não amadurece emocionalmente, gente que simplesmente não estão preparados ou não estão se importando em se preparar para ser pai para ser mãe e proteger as nossas crianças quando a gente fala da infantilização dos adultos, estamos falando sobre isso Dio Macarto, um teólogo importante, inclusive, faleceu recentemente mais um dos grandes teólogos que nós conhecemos na atualidade diz o seguinte, os pais cristãos são mordomos da alma dos seus filhos, Deus os confiou a nós para que os conduzissimos a verdade não para que os deixássemos a deriva num mundo caído o que Macarto está dizendo é que nós somos aqueles que iselam o mordomo é aquele que isela é aquele que organiza é aquele que prepara é aquele que cuida é aquele que deixa as coisas certas nos lugares certos e ele está dizendo que nós, os pais somos esses mordomos da alma dos nossos filhos e isso é importante e eu queria caminhar com você com alguns pontos com relação a esse tema o primeiro é que nós estamos vivendo a realidade dos últimos dias o que é a realidade dos últimos dias o que é esse o que é esse movimento de últimos dias, o que é essa crise que a gente vive segundo a Timóteo 3, um, dois fala sobre os últimos dias e diz o seguinte lembre-se disso nos últimos dias haverão haverá tempos difíceis pois muitos serão egoístas avarentos, orgulhosos vaidosos, falarão mal de Deus e serão desobedientes aos pais e ingratos não terão respeito pela religião, pela fé a Bíblia Sagrada que está falada e nós queremos a Bíblia Sagrada como diz Bili Gran Bili Gran diz que a Bíblia Sagrada é o livro tão atual e é mais atual de que o jornal de amanhã o que o jornal de amanhã vai trazer é duvidoso o que o jornal de amanhã traz às vezes com um pouco mais de conhecimento ou com um pouco mais de tempo para frente a gente olha para trás e a gente ler as notícias antigas a gente fala que quanta mentira porque os jornais infelizmente não são confiáveis mas a Bíblia Sagrada é confiável a Bíblia Sagrada é atual eu estou falando de um livro que foi escrito durante um período de 1500 anos que começou a ser escrito a 3.500 anos atrás terminou a sua última escrita aproximadamente ano 90 depois de Cristo, ou seja durante um período de 1.500 anos a Bíblia foi os livros que nós temos na Bíblia foram escritos e a quase 2.000 anos atrás o último livro foi escrito e esse é o livro que nós lemos esse é o livro que nós observamos e esse é o livro que descortina todas as coisas e que nos mostra de fato quais são os princípios que uma família precisa para prosperar o espírito dos últimos dias o espírito de antichristo o espírito da maldade e em especial para as crianças está no ar a maneira que está acontecendo Paula descreve homens egoístas homens ingratos homens desobedientes sem domínio próprio o problema é quando homens egoístas ingratos desobedientes sem domínio próprio tem na sua casa filhos, ele tem crianças que precisam dele, que estão crescendo sobre a luz de homens egoístas ingratos, homens que se amam mais do que amam esses filhos até declaram que amam mas na realidade não as protegem e deixam as crianças numa vulnerabilidade muito grande que não se aplica crianças adultizadas revelam uma sociedade que perdeu o senso o bom senso perdeu o senso dos limites que uma criança precisa para ela crescer dentro de um ambiente de proteção adultos que são infantilizado revela uma sociedade que perdeu o senso de responsabilidade crianças que precisam dos adultos para conhecer os limites de adultos que perderam o bom senso o senso de responsabilidade essa inversão é fruto do pecado essa inversão traz uma sociedade doente essa inversão faz com que pessoas cheguem na fase adultas feridas, machucadas magoadas e sem uma experiência profunda de fé na vida dessa pessoa ela não consegue romper com o passado ela não consegue romper com as mazelas que ela sofreu durante a infância porque uma criança é indefesa diante dos seus pais uma criança é indefesa diante de pais irresponsáveis ela precisa deles então a realidade dos últimos dias o princípio dos últimos dias tem tomado conta da nossa sociedade a segunda coisa que eu quero chamar atenção para você com relação a esse tema é que há um chamado de deus para nós, para vivermos em maturidade para experimentarmos a maturidade primeiro acorrente os 14 e 20 diz assim, meus irmãos não sejam como crianças no seu modo de pensar sejam crianças quanto a maldade mas pessoas maduras no seu modo de pensar os adultos, ele está falando os adultos, os adultos na forma de pensar de agir, de viver e com relação às crianças a gente só precisa aprender com elas e buscar nela aquela pureza aonde elas não conseguem de fato envolver maldade eu acho que já compartilhei com os irmãos uma experiência que eu vivia alguns anos, talvez mais de 10 anos atrás aonde eu acompanhei uma jovem em Curitiba, a igreja que eu pastoreava ali e essa nossa jovem que foi eleita no Conselho Tutelar da cidade precisava fazer uma operação e ela liga no início assim, primeiros dias ela tinha tomado posse e assumido como conselheira tutelar uma jovenzinha de 24 anos e ela então liga para fala pastor eu tenho que fazer uma operação hoje eu tenho que ir a um determinado lugar eu tenho que retirar uma criança de uma mãe e eu estou muito nervosa, eu estou muito aflita e na conversa com ela tomamos a decisão que eu iria acompanhar ela, eu vou contigo eu posso e pode e eu vou contigo, e de fato eu fui me encontrei em frente ali ao local aonde estava ela e um policial militar que acompanharia para retirar aquela criança que tinha marcas de cigarro no corpo que a sua mãe havia queimado, então o estado, no caso ali o Conselho Tutelar, um juiz assinou e aquela criança vai ser retirada da sua mãe e a cena mais cruel que eu vi é a maldade e enxergar a maldade é que aquela criança quando a conselheira chegou e ela se apresentou dois homens ali, um policial militar e que aquela criança viu adivinha para onde ela correu para perto da mãe que estava queimando ela com cigarro marcas no corpo dela, maldade a criança é indefesa e ela ela não consegue discernir a criança não saiu glorificando a Deus, falando que bom que chegou pessoas na minha casa que vão me salvar da maldade, da violência da indiferença da... de uma mãe sem escrupulos não, não, não, ela não tem essa condição a mãe, apesar da maldade é a referência dela por isso que as crianças são indefesas por isso que esse pecado contra as crianças é um abuso, é uma maldade sem tamanho, sem limite a criança tem a simplicidade e a pureza, Jesus falou que nós devemos nos apresentar para ele com o coração exatamente parecido com o coração de uma criança do que que ele está falando, sejam ingenos não, não é isso que ele está falando ele está falando para a gente ser simples no jeito de olhar para as pessoas e no jeito de enxergar a... uma mãe estava compartilhando comigo que sempre trabalhando a feda da criança aí e eles assistiam a... assistiam juntos ali como família a série de chosen e essa criança estava ali habituada assistia a série de chosen e eles vão passear no shopping center e de repente essa criança se enche de alegria e ela começa a ficar eufórica porque ela falou Jesus está aqui ele estava aqui mãe vamos lá falar com ele vamos lá ver Jesus, vamos lá ela queria talvez abraçar Jesus o que ela viu, ela viu um jovem cabeludo que estava passando pelo shopping e ela associou aquela figura do chosen e Jesus tinha aquele rapaz cabeludo e ela viu aquele homem cabeludo passar e ela achou que era Jesus então para ela na simplicidade dela ela entendeu que Jesus está caminhando pelo shopping center que Jesus está em algum lugar hoje aí quem sabe daqui a pouco ele vem ao nosso culto na simplicidade dela ela sabe que Jesus existe e para ela Jesus é desse jeito isso é pureza de coração ela... por causa da infância de ser uma criança ela não consegue discernir a arte e a realidade e como explicar para uma criança que Deus é espírito se você perguntar para uma criança quem é Jesus ela não vai falar para você João 424 diz que Deus é espírito importa que os adoradores o adorem espírito em verdade ela tem uma outra dimensão muito melhor que a nossa de quem é Jesus então nesse sentido a palavra está dizendo na responsabilidade não seja como criança mas no coração seja como uma criança que consegue olhar uma mãe que machuca e que fere e que não corre dela que consegue olhar as pessoas e não rifa a criança não tem consciência e noção, eu não sei que você coloca isso no coração dela se a pessoa é de direita ou de esquerda se ela é inimigo ou é amiga da família a criança tem... ela olha para as pessoas e são pessoas elas são... muitas vezes são atraídas, às vezes a gente nós nos preocupamos com os nossos filhos quando eles são pequenos com os nossos netos quando eles em qualquer lugar uma pessoa estende a mão, é abaixo eles vão lá, cumprimentar e abraçar algumas crianças são assim, seja isso, meu Deus do céu se um estranho parar e abrir a porta do carro e chamar muitos nossos filhos se não tiverem sendo cuidados pelos seus pais pelos adultos eles entram naquela porta são chamados, uma promessa postram doce e aquela criança, ela vai na ingenuidade, às vezes direto para o lobo mas isso tem a ver com a pureza porque quando ela olha um homem, ela não vê um monstro quando ela olha uma mulher mal que pode produzir maldade e até roubá-la e tirar ela da sua família ela não vê o monstro ela vê uma pessoa é parecida com a mãe dela é parecida com o pai dela o que Deus não está nos dizendo nesse texto, é que ele não deseja adultos com mentalidade infantil o que ele está dizendo é que cada fase da vida da gente tem um propósito e quando somos adultos precisamos viver como adultos e quando crescemos precisamos assumir uma posição adulta eu achei uma frase e eu não achei o autor dessa frase mas ela diz o seguinte a fé infantil é preciosa para começar uma coisa mais perigosa para permanecer Deus nos chama não apenas para nascer de novo, mas para crescer até a estatura de Cristo a fé da criança é importante para nós no sentido da pureza e da verdade mas nós crescemos e nós precisamos amadurecer terceira coisa importante que é fundamental que é o papel da família que é o papel da igreja e esse papel fundamental que é o papel da família que é o papel da igreja não pode ser negligenciado crianças precisam de pais alguns pais eles estão vivendo uma realidade adulta fake, mentirosa que eles são incapazes de produzir algum tipo de limite para os seus filhos e o pai que quer estar sempre na fita às vezes alguns pais que se separam, eles começam a manipular e começam a se submeter a criança porque ele quer que a criança seja amiguinho dele e amigos, os nossos filhos podem ter muitos e se eles forem criados com princípios e valores se eles forem criados com coração centrado no amor de Deus e na palavra de Deus eles vão ter muitos amigos eles vão se relacionar de uma forma fácil, quando nós tivemos visitando nossas filhas ali no Canadá agora no mês de agosto e início de setembro nós tivemos uma noite lá um jantar onde havia seis jovens ou sete jovens que que estiveram jantando conosco, esses jovens eles não são amigos de infância dos meus filhos esses jovens que os meus filhos não conhecem há muito tempo eles conhecem há pouco tempo mas eles desenvolveram uma amizade foi uma noite muito divertida conhecer aqueles jovens lá no Canadá que estão se relacionando com os nossos filhos isso é porque eles são saudáveis e eles conseguem se relacionar é impressionante a maneira como pessoa saudável eles conseguem fazer amigos então os nossos filhos podem fazer muitos amigos, mas pai e mãe eles não vão fazer muitos, eles só têm um pai, e só tem uma mãe e um pai e uma mãe precisa ser pai precisa ser mãe, aquele que ama aquele que abraça aquele que beija, aquele que dá risada com os filhos mas aquele que todas as vezes que é necessário o limite a disciplina a regra precisa ser apresentado, nós não vivemos para agradar os nossos filhos nós vivemos para educar os nossos filhos ensinar os nossos filhos a prosperarem e eles vão ser bem sucedidos profissionalmente eles vão ser bem sucedidos nos relacionamentos eles são bem sucedidos, quando eles são bem cuidados uma menina uma jovem mulher carente ela não consegue discernir qualquer pessoa que dê atenção para ela é uma possibilidade de relacionamento por que? porque ela cresce em uma casa sem o cuidado, o amor e o carinho e quando ela chega ali na adolescência e no início da juventude dela ela é tão carente, ela se envolve com pessoas que não estão preparadas para um relacionamento ou talvez não tenham princípios para um relacionamento então há alguns perigos que nós podemos evitar os pais precisam sim são aqueles sim que garantem os limites que garantem a correção e amor, que garantem a prosperidade dos nossos filhos Proverbios 22, 6 diz o seguinte eduque a criança no caminho em que deve andar e até quando a criança envelhecer ficar adulta e envelhecer ela não se desviara dele o que a Bíblia está falando? a Bíblia está falando de uma mandinga de proteção que você dá para a sua criança e agora está resolvido? não a Bíblia está falando que o ensinamento correto, coerente e o seu pai não se envolveu de você a verdade ensinado os princípios, os valores aplicados na vida dela sabe o que vai acontecer? ela pode, na vida adulta, agir diferente daquilo, mas ela sabe qual é a forma correta de viver alguém que se envolve com a corrupção na vida profissional e teve um pai que não se envolveu com a corrupção, ele tem que tomar uma decisão porque ele sabe o que é ter na casa dele e é o resto dos seus negócios e talvez por outro que não teve um pai honesto e uma mãe honesta, é muito fácil é natural ele entrar num projeto de corrupção mas quando ele teve uma família honesta com valores e princípios ele vai ter que tomar uma decisão e esse ensinamento não tem como jogar fora eu não me desvencilho a gente não deleta nada às vezes eu entro no meu smartphone e eu começo a deletar coisas tem muita informação tem muito arquivo aqui tem muita fotografia tem aplicativos hoje para eliminar fotos idênticas e ele vai limpando o HD mas a mente da gente não é assim quando eu aprendo um princípio e um valor eu toda vez que eu fizer o contrário daquilo, eu tenho que tomar uma decisão e eu falo, não, eu não vou seguir os passos do meu pai eu não vou fazer exatamente como a minha mãe eu não vou fazer exatamente como os meus pais e os meus avós ou ele fala ele tem que romper, ele tem que tomar uma decisão mais difícil ele vive sobre uma sombra a verdade o certo porque quando ele não recebeu o certo quando não foi colocado na mente a gente não tem a decisão de ele valores e princípios ele é um ser humano perigoso para a sociedade que gera todo o transtorno esse desequilíbrio que nós temos com a política que nós temos no nosso dia a dia a microcorrupção acontecendo de uma forma muito grande a ausência de uma autoridade na vida de uma criança causa danos a ausência da autoridade paterna e da autoridade materna gera filhos inseguros gera filhos ansiosos e geram filhos que tem e tomam decisões ruins erradas João Pai diz que pais que amam a Deus mais do que aprovação dos filhos criam filhos que amam a verdade mais do que o conforto, vou ler de novo acho que essa frase está ali pais que amam a Deus mais do que a aprovação dos filhos criam filhos que amam a verdade mais do que o conforto é mais importante a verdade para quem tem valor e princípio do que recursos financeiros que podem ser alcançados de forma ilista ele fala não isso não isso eu não quero fazer recentemente numa experiência que eu tive acompanhando uma família nos momentos de negociação com a funerária e em certo momento da conversa o agente funerário ele propôs e falou olha, vai bloquear tudo quando vocês forem no cartório então por que vocês não pagam os custos e aí da funerária com o cartão de crédito do ente querido, do falecido do pai, estava morto o banco não sabe a mastercard não sabe ele falou, opa pera aí e aí isso está vindo de um profissional de um agente com uma cultura podre porque isso é uma fraude não se faz isso algum tempo atrás eu vi uma matéria que as pessoas tipo assim horas antes do atestado de óbito se assinado, quem sabe até uma pessoa que estava moribunda e ela vem a falecer e ela se tramite e até hoje está tudo interligado até as contas serem bloqueadas como acontece quando você vai ao cartório, hoje o sistema bancário está todo interligado essas pessoas que morreram fazem compra e significativas que elas têm elas têm limites ali que que é isso? isso é uma sociedade moral que não tem valores e princípios e que desonra a memória de alguém que faleceu e foi necessário naquele encontro eu me posicionar e falar assim olha mesmo o que? a pessoa falecida tivesse deixado por escrito que ela desejava a última desejo dela que fosse pago funeral dela com cartão de crédito dela a lei não permite isso aquele cartão perdeu o valor dele entende como é fácil a gente se envolver como é fácil a gente abrir mão de valores e princípios como é fácil a gente sabe que foi depois da argumentação o profissional falou, muita gente faz isso e nunca deu problema mas nós não somos muita gente nós somos o povo de Deus e acreditamos na verdade e acreditamos na palavra e a integridade é tudo que as nossas crianças precisam testemunhar no dia a dia porque elas vão ser de fato prósperas quando elas crescerem quando elas forem adultas e aplicar quem aplica princípio tem recompensa quem toca a vida de qualquer jeito passa a vida apanhando porque existe uma lei da semeadura e a gente sabe e precisamos aplicar lei da semeadura aos nossos filhos Efésios 4, 14 e 15 diz assim assim nós não seremos mais como crianças levadas de um lado para o outro empurradas por qualquer evento de novos ensinamentos mas seguindo a verdade em amor cresçamos em tudo naquele que é a cabeça que é Cristo, crianças você sai de casa e fala crianças vem aqui ponha a roupa aqui, ponha o tênis, ponha no carro sempre em queridim, ponha na cadeirinha e ele dirige para onde ele quer nós vamos ao restaurante, nós vamos ao parque nós vamos à casa da vovó onde as crianças são levadas pelos seus pais nenhuma criança acorda de manhã vai lá e o papai ainda está na cama eu vou sair para esparrecer eles até tentam tem até tentam um casal prensioso da nossa igreja que um dia foram acordados pelos vizinhos e eles foram acordados pelos vizinhos eu e Marcia ouvimos essa história na casa deles temos muita risada e eles foram acordados pelos vizinhos e os vizinhos no sábado de manhã tipo aquele dia que você tem para dormir um pouco mais por volta das 8h da manhã aperta a campainha e fala vizinho e fala o nome do filho que eles conhecia como se fosse o Benjamin o Benjamin está lá no parquinho brincando sozinho não, não, que vocês estão equivocados ele está no quartinho dele dormindo não, ele não está dormindo ele está no parquinho próximo a coisa de 300 metros da casa deles eles a mãe sai, vai ao quarto cadê a criança? já põe um roupão alguma coisa e vai para o parquinho buscar a criança ele deu vontade no parquinho é um menino daqueles assim, né? arretado e ele precisou pular um muro porque a casa dele tem proteção para ele inclusive tem um muro mais ou menos dessa altura assim, não é um muro baixo e não é um muro alto a ponto, não é uma muralha, mas é um muro que contém qualquer situação mas ele fez uma manobra ele pulou no lugar, em um muro que é inacreditável mas isso é a exceção os nossos filhos não acordam no sábado de manhã e falam estou indo ao parquinho fiquem dormindo mais um pouco enquanto eu vou ao parquinho não é assim que funciona são levados ao parquinho são levados na viagem eles não escolhem, mas onde nós vamos nós vamos para a praia, onde nós vamos nós vamos ao shop, onde nós vamos às vezes nós vamos a algum lugar porque eles pediram e eles falam eu queria ir no parquinho então nós vamos levar você no parquinho mas nós adultos não seremos levados como as crianças nós vamos aqueles que levamos quando nós entendemos a responsabilidade que temos com as crianças de proteger quando nós entendemos que se nós não aplicarmos a verdade alguém vai aplicar alguma mentira quando nós entendemos que nós não educarmos alguém vai educar quem sabe o estado vai fazer isso para você e com todo respeito ao estado no Brasil eles não têm condição nenhuma de educar os nossos filhos hoje a maneira, a proposta a forma os nossos filhos vão chegar em casa de uma escola toda regra tem recessão tem pessoas nobres nas escolas mas se depender da secretaria da de educação do nosso país, dos estados do Brasil minadas ideologicamente o seu filho de seis, sete anos vai chegar em casa você vai dizer para ele que ele é um menino ou para ela que é uma menina e ela vai dizer não mamãe ainda não sei se eu sou uma menina se você não educar alguém vai fazer se você não dizer para um menino que ele é menino e para uma menina que ela é menina alguém vai dizer para eles que eles ainda não são nada eles são neutros e vai chegar o momento em que eles vão decidir o fato que eles são é muito sério quando a família abre mão de fazer o seu papel na vida das crianças é muito sério quando você vê crianças que são criadas soltas às vezes no bairro talvez lá na infância dos mais velhos ainda era uma possibilidade mas os perigos aviam e se avanciam as crianças são abusadas porque elas são em defesa porque que uma criança é abusada a criança sempre é abusada quando não tem um adulto de verdade com coração no lugar certo e amor suficiente para aquela criança para proteger ela hoje e sempre pais e mães não cochilam diante das crianças para que elas não sejam marcadas quantas pessoas foram marcadas pelo abuso de tantas maneiras quantas pessoas têm sido curadas dos nossos encontros o Celebrando a Vida é um retiro que trata isso esse retiro que vai acontecer ele trata esses assuntos ele fala sobre paternidade escolha sobre sonhos sobre muitas coisas importante mas o passado marcou e marcou porque porque muitos de nós não recebeu aquilo que precisava muitos de nós chegamos numa idade adulta e tivemos que nos virar vamos dizer assim e há uma boa notícia para quem não recebeu há uma boa notícia para quem não teve na sua casa uma educação adequada porque a notícia boa é que apesar das mazelas das famílias e da sociedade existe um deus que ama que é misericordioso e que é capaz de mudar sua história existem pessoas que são tão marcadas que elas não conseguem mudar a realidade delas hoje e a realidade delas futuras mas muitos têm conseguido olhar para trás e como pai e como mãe eu não recebi amor dos meus pais mas não vai faltar amor para os meus filhos mesmo que isso não seja tão fácil para mim e tão natural quem não aprendeu a receber carinho quem não recebeu carinho na infância vai ter que fazer um esforço para dar carinho para os filhos quem não quem viu um pai e uma mãe se judiaram o tempo inteiro se xingarem a infância inteira você acompanhou um fight entre o seu pai e a sua mãe quando você entra no casamento para você não viver isso na sua casa você vai ter que se esforçar porque o exemplo é o exemplo do da indiferença do desamor e aí você tem que buscar a presença de deus e falar apesar de eu não ter recebido eu quero mudar isso apesar de eu ser de uma família muito desestruturada eu quero construir uma família estruturada apesar de eu e os meus irmãos fomos náufragos sobrevivemos a tempestade durante toda a nossa infância os meus filhos não vão viver num furacão eles vão viver num ambiente graça num ambiente de prosperidade num ambiente de ensino num ambiente de amor e nós não somos perfeitos mas todas as vezes que nós não alcançarmos a atitude perfeita os nossos filhos por buscarmos um coração entrego diante de deus os nossos filhos vão entender e vão ver o nosso esforço e a dificuldade o exemplo tá lá eu sei o que meu pai fazia quando eles cometiam um erro eu já vi o meu pai e a minha mãe pedindo perdão pro outro e se abraçando depois de um momento ruim que eles viveram isso marca profundamente a vida de qualquer pessoa o contrário ouvir de um jovem, de uma jovem lembro de um casamento que eu ia realizar e a discussão que eu e um casal de noivos na minha frente tinha era que a possibilidade dos pais dela se encontrarem no encontro no casamento se ela convidasse pai e mãe pra ir no casamento dela eu falei eu não sei o que que pode acontecer no meu casamento um barraco uma briga violência palavrão porque esses dois quando chegam a 100 metros e a gente não se vê e aí casamento de uma jovem você lhe dá com uma situação de quem de dois coroa por volta de 50 anos de idade que não são capazes de ser decente na vida de uma filha filha bom quando nós não buscamos a Deus não temos os valores os princípios da nossa vida a coisa fica muito complicada muito complicada nós temos investido muito na proteção das nossas crianças tivemos uma capacitação treinamento com todos o pessoal que está de camiseta do kids treinamento desde o primeiro socorro como nós lidamos com ele temos histórias de que não falta de crianças sendo abusadas em lugares públicos crianças que foram abusadas no shopping center infelizmente esse ano um caso de uma criança que foi abusada na igreja um jovem de 26 anos que chegou e os pais permitiram aquele menino de 6 anos e ele entra no banheiro e ele entra no banheiro e adivinha que está lá um jovem visitante que apareceu e ele abusa daquele menino de 6 anos isso aconteceu ainda esse ano na cidade de Florianópolis e quando aquilo aconteceu nós falamos quais são os cuidados que nós estamos tendo com as nossas crianças nos reunimos eu, Aline e Marcel a gente traçou o projeto e começamos a a nossa equipe toda e vamos colocar hoje nós temos uma figura lá fora se você ir lá agora no culto da noite você vai ver um leão de chácara que protegem e observam o nosso pátio eles estão com uma, como chama aquilo um colete é... é... florescente assim, eles estão ali eles estão na porta aquela porta onde as crianças estão em cima as pessoas que sobem ali estão com crachação da equipe, lá em cima observa as crianças que não sabem se limpar sozinhas no banheiro ainda a nossa regra é quem faz isso é a família quem tem essa intimidade com uma criança nua é a família nós estamos numa regra e você pode ser convidado a esperar um pouquinho o que nós estamos falando, tem crianças usando o banheiro o adulto espera um pouquinho para terminar de usar o banheiro e ela sai, aí a gente usa o banheiro, a gente não quer esse tipo de liberto nós vivemos numa sociedade onde eles estão propondo um banheiro que entra todo mundo entra homem, um entra mulher, entra idoso entra idosa, entra sabe uma pessoa independente da escolha e ordem sexual dela, mais queridos nós temos valores e princípios e nós cuidamos ezelamos pelas nossas crianças o que pudermos fazer para proteger as crianças e o que pudermos fazer para capacitar as famílias a serem de fato benção na vida dos seus filhos como igreja nós vamos fazer por que? porque a gente sabe o dano que um abuso causa na vida de qualquer ser humano na infância e na vida adulta que carrega e eu trouxe algumas coisas práticas e eu trouxe algumas coisas que eu vou falar e essa palavra a respeito de como nós podemos de fato não sermos negligentes nem pais infantilizados e há uma negligência que eu coloquei como negligência emocional o que é uma negligência emocional ignorar o sentimento de um filho é uma negligência emocional às vezes a criança está expressando algum tipo de sofrimento e a gente fala isso é bobagem e aí quando vem uma situação mais machista você vai ficar chorando igual uma mulherzinha e a gente não consegue entender que é uma necessidade de diálogo o que está acontecendo? porque que a criança está tendo essa reação? o que está entristecendo desequilibrando essa criança? não demonstrar afeto carinho, elogios a uma criança é um crime porque elas precisam disso elas crescem seguras quando elas recebem o elogio, o abraço quando a mamãe, quando o papai é capaz de tocá-los com ternura abraça é uma coisa boa eu não não me esqueço e jamais vou me esquecer a minha despedida do meu pai no hospital, na cidade Curitiba meu pai estava internado e a última vez que a gente se falou, ele já estava bem fraco com bastante dificuldade e ele me deu algumas recomendações coisas que eu tinha que fazer, que ele sabia que ele estava partindo e a nossa despedida foi com uma coisa que era comum, um beijo era um um homem moribundo no lei de morte já fraco cheio de coisas ligadas no corpo dele mas era o meu pai e o meu pai eu podia beijar e abraçar ah não demonstrar feto por uma criança é a pior maldição que os adultos podem fazer com ela falta de tempo, de qualidade não está presente fisicamente, é a pior maldição que você pode hoje nós temos na nossa sociedade um número muito grande de pessoas que são divorciadas então tem muitos pais que não moram com os seus filhos e aí, o que eu faço eu preciso ser presente do mesmo jeito hoje é comum o pai tem um compromisso de pegar o filho naquele final de semana e ele arruma outro compromisso ou aparece outro compromisso ou os amigos vão pescar, ou o pessoal vai na praia e aí ele suspende o filho, e o filho fica lá ele sabia que naquele final de semana ele estaria com o papai mas ele não vai estar com o papai então o fato de o meu relacionamento ser sido quebrado não justifica eu viver de forma infantil e não ser um pai mesmo com esse desafio de não morar com essa criança de não estar perto dela mas essa criança precisa do pai e se o caso for a mãe aonde a criança mora com o pai a mesma coisa a falta de tempo de qualidade a ausência emocional muitas vezes é resolvida com o que o que eu uso para não dar atenção para os meus filhos o celular a TV, o jogo de futebol o trabalho, tem muita gente que trabalha de mais mesmo por isso que nunca tem recurso, nunca tem dinheiro não serve para muita coisa serve para trazer e para desorganizar a cabeça e a mente de alguém tratar os filhos com indiferença com impaciência com implicância é uma coisa que destrói uma criança ele se acostuma e ele sabe o que vai se tornar um impaciente um implicante a negligência emocional é muito séria, há uma outra negligência na comunicação, pais infantilizados sabe o que acontece não conversa sobre temas importantes com as suas crianças se eu não falo de sexualidade com a minha criança os educadores ideologizados vão conversar com eles sobre o assunto se eu não falo de sexualidade com os meus filhos eles podem aprender na rua de pessoas que não têm os mesmos valores e princípios que nós precisamos ter e devemos ter as amizades eu preciso conversar sobre a fé eu preciso conversar sobre os valores eu preciso conversar sobre sexualidade eu preciso explicar-los e ensiná-los como escolher e fazer amigos eles precisam seja uma criança pequena seja uma criança grande um adolescente jovem no início da sua juventude usar gritos para resolver as questões quando os filhos há um grande erro ironizar quando eles estão falando ou fazendo alguma coisa usar de sarcasmo com uma criança é pior uma audição que eu posso dar para ela mas sentar e conversar filho vem aqui vamos conversar sobre isso sobre essa atitude e aí a gente consegue fazer com que ela pare explita, pensa, aprenda desenvolva uma capacidade intelectual de análise de avaliação porque ela vai enfrentar problemas todos os dias a vida é cheia de situações e em cada situação a gente precisa tomar uma decisão e quando não tem conteúdo quando não tem exemplo quando o exemplo é quando você vê um pai agredindo às vezes verbalmente uma autoridade uma professora, um militar na rua esse filho para não fazer isso às vezes em determinada ideia os filhos ficam até envergonhados dos pais mas lá na frente eles se pegam fazendo a mesma coisa que os pais porque o exemplo ele arrasta as pessoas não dá exemplo coerente entre o que se fala e o que se vive é muito sério você fala uma coisa mas você nunca faz aquilo que você fala o que você acha que vai ser mais forte para a sua criança o que você fala o que você faz porque ele pode se tornar um adulto que também vai falar mas também não vai fazer aquilo que fala há uma negligência espiritual nos pais infantilizados não ensinar a palavra de Deus não incentivar a ensinar uma criança a orar a saber colocar e apresentar diante de Deus a sua vida o seu dia a dia é um grande erro dos adultos não envolver crianças nas questões onde a gente precisa da graça de Deus da nossa família não valorizar os cultos em famílias atividades então eu faço tudo mas eu não levo os meus filhos crianças não vêm a igreja sozinho eles estão agora recebendo ensinamentos eles serviram hoje estava lindo aqui uma hora da comunicação do kids eu não sei se vocês notaram crianças estavam com um celular tirando as fotos outro com uma câmera profissional eles estavam trabalhando hoje na comunicação aqui quanto as coisas estavam acontecendo tinha um movimento aqui acontecendo aqui na frente com essa equipe extraordinária do kids mas nenhuma dessas crianças saúde casa pegou mônibus pediu um Uber elas só estavam aqui servindo elas só estão aqui aprendendo porque os seus pais trouxeram elas até aqui para que elas pudessem receber entender compreender se relacionar ouvir a palavra deixar a formação espiritual somente pra igreja outro grande erro grande erro porque a formação espiritual dos nossos filhos é em casa estamos vivendo um tempo muito gracioso com muitas famílias da nossa igreja nós estamos começando a batizar pessoas aqui na nossa igreja e o batismo é em que os pais se pularam está aumentando o número de pais preparando seus filhos para o batismo Johnny Carey tem organizado isso de uma forma brilhante e aí você recebe eu recebo no meu gabinete um jovenzinho como o Lorenzo o Arthur, essa semana outros meninos, adolescentes que vão ao batismo na próxima semana e eles chegam ali na sua frente e você começa a conversar com eles e você faz perguntas pra eles e eles literalmente gabaritam no conhecimento do amor de Deus quando eu pergunto pra eles por que você quer se batizar é o meu papel eu preciso garantir que ninguém vá ao batistério porque a família está fazendo pressão e se eu descobrir que tem uma família que fez pressão sobre a criança a criança não vai se batizar e todos vão receber um pito do pastor mas eles sabem responder por que eles querem se batizar como é que Jesus entrou na sua história que é Jesus pra você pra esses meninos que vão se batizar Jesus não está caminhando no shop com os cabelos grandes ele sabe quem é Jesus já por isso que eles vão se batizar não viver uma fé prática em casa ser domingueiro no domingo eu estou aqui bonitinho a minha vida é bagunçada o meu comportamento é ruim o meu temperamento é desonesto com a minha família e a última coisa a última coisa é uma negligencia moral não em pôr limites nem consequências das práticas erradas dos nossos filhos os animazinhos de estimação nunca vão fazer isso os vizinhos, os amigos nunca vão fazer isso não vão ensinar as coisas boas alguém vai ensinar as coisas erradas permitir que a mídia defina os valores da sua casa hoje um pai e uma mãe não pode simplesmente ligar uma tela para o seu filho e permitir assistir o desenho que está passando o desenho que a criança vai assistir precisa ser assistido pelos pais porque tem tanto valor distorcido sendo aplicado eles estão usando tudo tem um modismo não é novo isso é na década de 80, lá fora mas chegou no Brasil a semana do cabelo maluco lá tem semana do GEM semana de semana daquilo e chegou a semana do cabelo maluco não é isso, é isso e a gente... essa semana foi quem andou na rede social viu o cabelo maluco mesmo tudo quanto é jeito só que grupos ideológicos já pegaram a semana do cabelo maluco eles estão usando isso para distorcer as crianças então até para participar da semana do cabelo maluco eu tenho que estar atento eu tenho que cuidar para que eu de forma ingênua não use símbolos na cabeça dos meus filhos que tem criança que já entendeu o símbolo e tem adulto perdido que não acompanha as coisas, não sabe o que está acontecendo da doutrinação das nossas crianças e aí dá no que nós temos da sociedade não acompanhar os filhos não assistir não ouvir aquilo que eles estão acessando online tem famílias que têm questionamentos na internet tem gente fazendo podcast para dizer que você não tem direito de ver as coisas que seu filho está acessando a sua criança está acessando na internet um lugar tão perigoso tem tanta coisa boa mas tem tanto perigo lá quer dizer você não tem esse direito e a privacidade do seu bebê e a privacidade da Fabio quantos anos a Fabio tem e a privacidade de uma criança de 7 anos como fica como assim o Mauria Carim vão fiscalizar um momento porque a Fabio não tem celular mas o momento que ela usa o celular tem uma coisa assim como assim se muntar louco mas a gente não pode enlouquecer junto com esse mundo porque as nossas crianças vão perecer há uma negligência física não cuidar da alimentação do sono de uma criança é um erro muito grande crianças que eles têm a dinâmica do pai da mãe, dos horários, da alimentação se uma criança ela, se o pai usa como muitos conselheiros dizem olha, criança tem que comer aquilo que a gente come então, põe uma madeira põe açúcar na madeira de duas colheres grandes a medicina a área de saúde já tem colocado não ter açúcar pra criança isso comprovadamente até os dois anos de idade isso é uma regra tem gente que fala eu cresci e a minha avó colocava e me dava cocada no berço e eu estou vivo irresponsável que não entende que avançou que a ciência avança que os estudos avançam e que descobertas e muita coisa que nós fomos submetidos mesmo na década de 70, década de 80 na década de 90 era furada mas nós não tínhamos a informação nos pais não tínhamos a informação, fazia mal tem coisas que eram lícitas pra você comprar e consumir hoje são proibidas pela visa, pela saúde de forma geral deixar a criança sem uma supervisão adequada deixar o mais velho cuidado mais novo não participar da vida escolada, das reuniões, das tarefas você não vai perceber o que está acontecendo lá são as coisas que você tem que proteger seus filhos de que eles estão recebendo o que eles estão dando pra eles que não é bom pra eles você não vai ver se você não tiver por perto ignorar sinais de abuso às vezes as crianças vêm aquadas elas estão sofrendo alguma espécie de bullying e uma criança quando sofre um bullying ela se fecha, ela se reprime a outra talvez não ligue muito ela não está nem aí pra isso mas tudo é importante pra nós os adultos observar e proteger essas crianças a negligência afetiva por substituição substituir a presença pelo presente eu estou trabalhando demais isso aqui é uma coisa tão natural a gente fazer teve um período que eu estava trabalhando no Paraguai e eu ia ao Paraguai eu passava 15, 20 dias no Paraguai pra voltar pra casa e quando eu voltava eu encontrava minha esposa Márcia e nossos três filhos pequenos e eu trazia presente e eu fui lá pra eles, era uma lei da compensação aquele momento aquilo era importante, foram cinco meses nessa situação um dia eu saí de casa, falei pra Márcia a hora aí e eu saí de casa, fui cheguei na empresa, sentei com o meu líder e falei assim, eu não vou mais pro Paraguai eu tenho três bebês na minha casa e eu não sabia se eu ia ser mandado embora se eu ia, a gente às vezes é novo você não sabe nem o valor que você tem na empresa que você trabalha mas o meu gerente e eu acredito que cuidado, direcionado pelo meu senhor, falou pra mim assim eu vou mudar você diária e eu não sabia, mas estava surgindo um projeto novo na empresa e eu fui tirado daquele setor e colocado mas houve uma atitude do meu coração de romper e falar assim, eu não vou mais passar 15 dias, 20 dias isso o nosso bebê era o Mateus, ele tinha acabado de nascer era literalmente um bebê eram três filhos que ficavam aqui numa época em que fazer uma ligação não tinha celular não tinha chamada de vídeo fazer uma ligação eu comprava fichas no Paraguai e eu engia a minha mão de fichas e uma mão eu tinha as fichas o microfone eu segurava no ombro e com a outra eu ia colocando as fichas desse jeito, que não eram nada baratos para falar um pouco com a massa para saber um pouco como estava a coisa da minha casa eu colocava aquelas fichas e era uma ficha depois da outra e pensa numa ligação de poucos minutos o valor que era naquela época hoje a gente fala com os nossos filhos os nossos netos, as distâncias fala todo dia a gente cozinha com eles na tela e a gente fica jogando conversa fora essa coisa mudou né essa coisa mudou mas os princípios não não mudaram deixar que outros babás, telas, escolas, um papel de educar os meus filhos é a maior porrisse que um pai e uma mãe com princípios pode fazer bom Hoffer diz o seguinte a responsabilidade dos pais e a primeira é a primeira forma de discipular do cristão negligenciá-la é negrar a própria fé em Cristo a responsabilidade que Deus nos dê para cuidar dos pequenos e fazê-los crescer com seguras de amor de ensinamentos onde amar a Deus sobre todas as coisas é um dos nossos ensinalos amar Deus sobre todas as coisas é um dos nossos principais alvos onde ensiná-los amar o próximo indiferentemente de como é explicar para eles que nós não passamos a vida colecionando inimigos nós aprendemos a nos proteger das pessoas mas não rifalas tirar toda a sorte de preconceito do coração dos nossos filhos qualquer coisa que possa brotar da natureza pecaminosa de um pequeno porque eles também têm é um dever nosso, dever papel, tarefa que os senhores dêam, ficar de pé vamos orar o mundo está invertindo está invertendo papéis crianças virando adultos precoces e adultos agindo como crianças imaturas mas o evangelho nos chama voltar a uma ordem a sua casa tem que ser diferente disso a sua família tem que viver uma experiência diferente disso o que a gente está vendo na televisão não nos interessa a proposta que a sociedade lá fora está propondo não nos interessa sabe o que nos interessa? o amor verdadeiro e genuíno pelos nossos filhos pelos nossos netos tem papel de pai e tem papel de avó e nós não vamos abrir mão de sermos usados por Deus na vida dos nossos pequenos a pensão que uma criança pode ter é um pai e uma mãe que ama essa criança com base no amor e no coração que Deus tem para nos dar vamos curtir os nossos filhos vamos aprender com eles mas vamos protegê-los de tudo que for necessário fecha seus olhos foi amado nós te louvamos por todos os bebês que o Senhor tem nos dado e aqui na igreja temos várias gravidas hoje vários bebês chegaram e outros estão por chegar na nossa casa na nossa família o Senhor tem dado bênção sobre nós o Senhor tem nos dado filhos e tem nos dado netos alguns já estão celebrando até bisnetos e tudo que nós queremos é que a nossa casa de fato consiga que os nossos filhos sejam como ramos da Oliveira e que eles possam prosperar e crescer queremos ver filhos que amam o Senhor que vive em segundo o teu coração, segundo a tua palavra peço misericórdia por todos aqueles que não entenderam ou que não têm um sentimento verdadeiro e nobre não estão conseguindo imprimir marcar as suas crianças os seus filhos, seus netos com o amor de Deus tem misericórdia não permita aqui a diferença que a violência, que o divórcio seja o testemunho lá nas casas, lá nas famílias mas que a unidade, a união eu quero que as crianças olhem pra cima e elas vejam pais e mães, que elas tenham o privilégio de sentar numa mesa junto do papai e da mamãe, mas junto com o vovô e a vovó a nossa sociedade está perdendo esses valores os casamentos estão se desfacelando e muitos vivem sobreviventes é meio tudo isso eu repreendo toda a sorte mal toda a maldade sobre os pequenos eu repreendo todo o plano perverso toda a manipulação que existe toda a proposta indecente do inferno sobre as nossas crianças eu peço que o Senhor nos permita Deus apresentar assim um evangelho que a gente sabe que é o poder de Deus pra salvação que é forte, que é suficiente que tem planejamento lindo pra cada família que nós queremos que o Senhor visite essa igreja, use a igreja use o coração, use o testemunho use as mães, use os pais use os avós, use os irmãos mais velhos na vida dos pequeninos use tios use amigos pra que todos possam contribuir pra que eles cresçam em graça e sabedoria pra que eles cresçam segundo o teu coração e segundo a tua vontade muito obrigado, mas muito obrigado pelo privilégio de termos crianças diante de nós e nós oramos e agradecemos em nome de Jesus Amém Não há nada nada melhor que meu Deus Não há nada nada melhor que meu Deus Nada melhor que meu Deus Tras a vida aos secuprâns, faz de ossos soldados Faz do mar um caminho que o Senhor pode fazer Tras a vida aos secuprâns, faz de ossos soldados Faz do mar um caminho que o Senhor pode fazer Não se enlouque de fazer Não é nada Não é nada Não é nada Não é nada Aleluia, vamos adorar o Senhor de coração Bem Não é nada melhor do que serviço aqui o Senhor E que o amor de Deus Pai Que a graça do Senhor Jesus Cristo Salvador Que as misericórdias e as consolações do Espírito Santo de Deus Seja com todos vocês, com todas as famílias aqui reunidas Com todo o povo de Deus aqui em todos os lugares Uma semana abençoada, um pequeno grupo abençoado Que Deus derrame e use a sua vida essa semana Vão na graça do Senhor Não deixe de cumprimentar o seu irmão Conversar com ele antes de ir