 Entrou em vigor no Brasil nesta terça-feira, Lei 15.211, 2025, chamada de Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, documento que amplia as diretrizes de proteção à criança e adolescentes em ambientes digitais acessíveis, a menores de 18 anos, como redes sociais, jogos online, aplicativos e plataformas de compartilhamento de conteúdo. O Brasil passa a ter normas específicas para esse ambiente e impõe as empresas de tecnologia à obrigação de adotar mecanismos de verificação de idade, proteção por padrão e respostas mais rápidas a conteúdos nocivos. A medida faz parte de uma iniciativa que também fortalece a atuação da autoridade nacional de proteção de dados responsável por fiscalizar o cumprimento das regras e garantir a proteção de dados e direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital.