 Primeiro, o governo Lula se gava de proteger as crianças. Sanciona, inclusive, o tal eca digital. O tal eca digital. Uma série de normas sobre condutas em reeds e afim. Depois, o próprio governo vai lá e viola as regras, que eles mesmos divulgaram como uma grande vitória. Eles pegam um garoto de 8 anos de idade e expõem a conteúdo sobre ideologia de gênero. Pois é, esse é o governo Lula. O governo onde a hipocrisia é regra. Praticamente é necessária para compor o currículo. Está aqui, matéria da revista Oeste. Antes que vem a militância, me acusar de fake news ou qualquer coisa do gênero. O governo Lula publica vídeo de criança trans e depois apaga por exposição indevida. Postaram, alguém falou, olha, está errado. Vamos tirar a prova contra nós mesmos. Resolveram apagar. Tudo começa lá atrás, num evento do Conselho Nacional dos Direitos da Criança Adolescente, o Conanda, que é ligado ao Ministério dos Direitos Humanos, sempre o Ministério dos Direitos Humanos. No dia 12 de novembro, eles transmitiram ao vivo, no canal da MDH, porcaria do Ministério dos Direitos Humanos, uma assembleia de uma servidora, pega aqui uma assembleia, uma servidora, conectada a uma ONG de Ativismo Trans, uma servidora, ONG, Ativismo Trans, e ela teve a brilhante ideia de trazer a sua filha de 8 anos para o centro das atenções. A mãe, a servidora, se chama Paola, pediu para a criança se apresentar, dizendo como é ser uma criança trans. Resolveu pegar a filha dela, uma criança de 8 anos, que ela diz que é trans, 8 anos. Pega uma criança de 8 anos, você faz que é como Sôr Vete, ou Arroz, Feijão e um Bife. Sôr Vete, mas ela decidiu que ela é trans, e a mãe achou que era uma ideia brilhante, expor ela num vídeo, falando como é ser uma criança trans. Que ideia genial, não tem como dar errado. Imagina a cabeça da criança. A menina, claramente tímida, orientada pela mãe, respondeu de forma excitante no conteúdo. Não foi direta, não foi categórica. Ela estava claramente acanhada pela situação. E vão concordar, você pegar uma menina de 8 anos expor dessa maneira, não parece adequada. A criança biologicamente é uma menina, mas a mãe insiste que ela é um menino. Desde os 2 anos e meio, a mãe insiste que é um menino. E aí mudou até o nome. E aí eu te pergunto, você olha para uma criança de 2 anos e meio, nasceu biologicamente menina. Você fala, não, só que é um menino. É porque, quando eu brinco na orelha, não faz sentido. É uma criança, não tem formação, não tem concepção. Não tem como. A criança vai escolher com a minha sorvete. Não dá certo. E a mãe está lá insistindo. Eu chamo isso de militância. Mas é isso, eu levar isso muito a fundo, vou mencher o saco também. Enfim, está aqui, saiu essa matéria na Gazeta do Povo, dizendo que o Conada viola edital por expor criança trans. Tem uma matéria aí. Mas assim, esse é o governo da esquerda, que vive falando em proteção do vulnerável, proteção da criança trans. Vamos acolher as crianças. São a gestão acolhedora. O que eles fazem? Esponho da maneira mais viva e brutal possível. A norma é legal, ela cria mecanismos para proteger as crianças sobre exposições inadequadas, como essas. E o governo, ele praticamente ironiza, ele foca em responsabilizar plataformas como o YouTube. Mas ele não isenta o governo, os pais, os responsáveis. Na prática, eles não conseguem nem cumprir as leis que eles mesmos criam. São hipócritas. A gente está um PT também, vai esperar o quê? Segundo Ana Paula Cantolima, advogada especialista em direto digital, expor aspectos de sexualidade para uma criança de 8 anos é totalmente inadequado. E configura a violação a assinura da criança do adolescente. Bom, palmas para a doutora. No Brasil atual, às vezes falar o óbvio é digno de aplausos, porque poucas pessoas têm a coragem da doutora Ana Paula de falar isso. E explica que a proteção da criança deve vir acima de qualquer interesse. Uma criança de 8 anos não tem capacidade cognitiva para entender as consequências das próprias escolhas. Não tem capacidade cognitiva para entender o que é se sentir menino ou menina. Tem crianças de 3 anos de idade que se sente um cachorro. Chica latindo e tenta comer a ração do bichinho. A mãe vai falar que é um cachorro? Está no processo de formação. É uma criança, um ser inocente, um ser puro, que não enxerga maldade. Isso é algo que vai ser visto no futuro, não com medidas drásticas, irremediáveis como essas mães tentam fazer crer através da militância. Porque a militância está colocando em risco a própria alegria, a própria integridade, a própria saúde mental e física. Das crianças. E olha que incrível, durante a apresentação, a mãe da criança, Paola, teve a audácia de criticar a resolução do Conselho Federal de Medicina, a 2427 de 25, que endureceu as regras para tratamentos de incongruência de gênero. Publicado em abril, a norma proíbe o uso de bloqueadores hormonais em menores de 18 anos. E é adequado, se você pega uma criança, usa bloqueador hormonal, você trava por verdade, o efeito é irremediável no futuro. Somente o adulto vai ter a capacidade de discernir sobre o que é ou não. A gente está falando de risco de esterilização, é um risco profundo. Em julho, conseguir uma decisão no Acre com regras mais rígidas, aí o Flavidino Felaça suspendeu. Mas aí, felizmente, a Câmara dos Deputados não engoliu essa agenda. E aprovou o PDL 3 de 25 por 317 votos favoráveis, 111 contrares, derrotando o abortismo do Conanda. Ou seja, o Conanda está em clara militância contra as potas conservadoras e atacando as crianças no vento da mãe. Vamos matar a criança. Então nem aí. Aí vamos falar, verdade, criança trans não existe. O que existe é meia dúvida de adulto militante tentando subverter a integridade da criança e se valer da ingenuidade infantil para impor essa criança ser aquilo que elas não são. Eu te pergunto, cadê a imprensa falando do governo Lula? Ferindo a lei. É aí eu falo de investigar o Hospital Vila Nova Cachoeirinha ou a USP, que usa bloqueador hormonal para fazer crianças rato de laboratório? Eu estou errado. Pais como a Paola e outros pais que atacam e arrebentam a integridade das crianças deveriam ser investigados, inclusive pelo Conselho do Tultelar. Crianças de 2, 8 anos de idade não têm capacidade para discernir se é ou não do sexo que nasceu. E aí, o que é que a Crianças de 2, 8 anos de idade não tem capacidade para discernir se é ou não do sexo que nasceu?