 É o seguinte, ponto de virada é quando algo, alguma coisa ou alguém diz em cadeia uma onda que se alastra num estante com caráter de epidemia e ilumina o que antes estava na sombra, torna explícito o que estava só implícito, consciente o que se escondia no subconsciente. Ele é humorista, mas num vídeo mortalmente sério de 49 minutos, ele sacudiu o país, levantou o debate e causou a tomada de medidas imediatas para proteger as crianças da terra sem lei da internet e sobretudo a programação dos algoritmos das redes sociais que facilita os crimes de pedófilos. Aí o neologismo que titula o vídeo foi a palavra mais falada das últimas semanas, adultização, um jovem de 27 anos chamado Felipe Breçanin Pereira, o Felca. Os jornalistas foram lá e viram, então acho que ficou muito fácil para todo mundo entender esse mecanismo e realmente olhar e falar, é verdade. É um ponto alto do vídeo, justamente quando ele inaugura um perfil, um perfil virgem, digamos assim, novo. Como a companhia se assuntou a um tempo, já tem muita reportagem comprovando que o algoritmo facilita a vida dos pedófilos e o negócio nem de falar o algoritmo porque ele parece uma coisa incindível. Alguém programa o algoritmo, permite que isso aconteça. Então eu estou ensinando as pessoas que não são pedófilos, qual que é o movimento do pedófilo? Nós que somos adultos temos que ter malícia. Você tem que ter malícia.