 Ah, vamos falar do Roblox? Se você tem crianças, se você tem criança em casa, adolescente, não sabe que é Roblox? Você deveria muito saber. Pois bem, uma mudança nas regras de idade para acessar o chat do jogo virtual Roblox, gerou uma onda de protestos na própria plataforma. Então Roblox é um jogo virtual e que tem o chat, eles vão se comunicando, etc. Só que ali é um falta-controle e as crianças ficam muito vulneráveis, né? Apedófilos, ah, enfim, criminosos da pior espécie. E aí houve uma mudança na faixa etária para poder acessar o site. Então as crianças, enfim, crianças de 9, 8 anos ficavam no chat ali, né? Super maravilháveis. Pois bem, e aí que que aconteceu? Protesto online. Só que eles não podiam mais protestar no chat e aí eles protestaram nas imagens, tipo, em cartazes, placa de caminhão, dentro do próprio jogo. Eles criticaram as mudanças e até atacaram pessoalmente, assim, falaram, citaram, nominalmente, o influenciador Felca. Quem explica essa história para a gente é a Ana Melauksen ao vivo de São Paulo abrindo o nosso giro de notícias pelo país. Natália, boa tarde para você. Dabra, boa tarde para você também. Olha, a gente tem, para entender, vou tentar também explicar direitinho para vocês, a gente teve que dar uma estudada aqui no Roblox. O que a gente sabe até agora é que o influenciador Felca então está sendo atacado nas redes sociais por esse público de outras que utiliza essa plataforma de jogos online, jogos digitais. Ele inclusive se manifestou já nas redes sociais sobre isso, falando que estava sendo atacado por esse público e mostrando alguns printes de mensagens privadas que ele recebeu com alguns xingamentos e com essas ameaças. Isso acontece, Dabra, depois do Roblox colocar uma medida para verificar a idade dos jogadores que usam o chat tanto por voz quanto o chat por mensagem escrita, o que restringiu o uso dessa ferramenta para o público de crianças, o público infantil. Na prática o que aconteceu, o Roblox passou a enviar uma solicitação de verificação facial e também preenchimento de dados pessoais e isso permite que o chat só funcione baseado em faxetária, justamente para limitar a comunicação de crianças de 16 anos com o público adulto que também está na plataforma. Depois que essas restrições foram impostas, os usuários criaram, essas crianças criaram uma suposição de que isso teria uma relação com o influenciador Felca, porque no ano passado Felca publicou um vídeo falando sobre a adultização na internet, inclusive abordando exposição sexualizada de crianças e adolescentes nas redes sociais. Vale a gente ressaltar aqui, Dabra, que essas medidas de segurança do Roblox foram primeiros em outros países e agora chegaram no Brasil, ou seja, não há uma evidência de que existe essa relação dessas restrições com o próprio influenciador Felca que vem sofrendo esses ataques nas redes sociais. Dabra. Obrigada, Natalia Lauks. Enquanto você fala, só volta para minha ilustração um pouquinho. Enquanto você falava, trazia as informações, a gente mostrava, isso, obrigada, a gente mostrava então como aconteceram esses protestos. É na tela em que eles interagem, está vendo? E aí eles colocaram placas na lateral de caminhões, o pessoal, e aí as mensagens, enfim, queremos o chat, xingando quem não deve, a gente odeia o Roblox, a lato, é o fim do mundo Roblox, etc., etc., protestos então da criançada. Mas é uma proteção, uma proteção, são crianças, você não deixaria seu filho de 8 anos no escuro, numa praça deserta cheia de criminosos. Enfim, muita polêmica esse assunto. Obrigada, Natalia Lauks.