 Uma decisão da justiça do trabalho de São Paulo determinou que a meta, que é dona do Instagram e do Facebook, não permita a exploração de trabalho infantil artístico nas plataformas sem autorização judicial. Caso não cumpra a decisão que cabe recurso, a plataforma poderá sofrer multa diária de R$ 50 mil por criança ou adolescente encontrado em situação irregular. Procurada pela reportagem, a meta informou que não vai comentar a decisão judicial. Na sentença, a juíza Juliana Peternatti-Salles da sétima vara do trabalho de São Paulo diz que manter crianças e adolescentes expostos na internet para fins de lucro sem a devida avaliação das condições em que acontece o trabalho artístico e sem autorização da justiça gera riscos sérios e imediatos. Para a magistrada, esses riscos podem gerar danos irreversíveis, já que imagens divulgadas nas redes podem ser copiadas sem limite e usadas de forma inesperada e perene. O Ministério Público do Trabalho pede ainda a condenação da meta ao pagamento de R$ 50 milhões em danos morais coletivos, além da adoção de medidas de prevenção e controle em suas plataformas, como a criação de filtros e sistemas capazes de identificar conteúdos com participação de crianças e adolescentes sem decisão judicial. A decisão acontece em meio às discussões sobre a adotização de crianças e adolescentes e a exposição de menores nas redes sociais. Na última quarta-feira, o Senado aprovou novas regras para o uso de redes sociais por menores, chamado de ECA Digital.