 Eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee Fala meus putas! Aqui que dava pra vocês! Eu vim, estou oferendo-os. Bem-vindos a mais um Paternilz, onde você fica mais ou menos informado! Estou com meu querido maravilhoso Bruno Rio de Brasília. O polícia, o penal! Fala pessoal, sejam bem-vindos ao mais um Paternilz. Você sabe que o nosso compromisso não é com a verdade, é com a notícia. Aqui a gente tem um molde que é o seguinte, se você acredita é verdade. Se você não acredita é mentira, independente do que está sendo dito. Então, vamos começar com a porta de hoje. E a porta de hoje é simples, aquela lei do nosso bastião da moral e dos bons costumes, que a gente já falou aqui, inclusive fizemos o vídeo exclusivo sobre isso lá no Paternidade sem Fronteiras, que aqui no mesmo canal só que é um quadro diferente, que é a famosa lei felca, vulgo, o eca digital. Pois é, além disso, você que foi beber um água errada, vai saber que você pode entrar no quarto errado também, a gente vai falar da sogra que engravidou e como ele engravidou. Será que Natan e Arru morreu ou não? O NÃO! Eu não sei o que acreditar. Ele pode ser que esteja vivo dos nossos corações, dentro de todas as imagens de AI e vídeos assim que foram feitos. Mas está toda essa confusão por aí na mídia. Inclusive, nosso querido presidente, Cristão, empático, maravilhoso, está fazendo doações em vial da ajuda humanitária para Cuba. O Brasil não tem placa tectônica, mas o negócio vai tremir, vai ser um terremoto de loucura, gente caindo, prédio de zabano, porque a delação de vorcaro, meu papai, vai começar. E isso você só vai ver aqui no Paternil. E vamos embora para nossa querida e maravilhosa lei felca. Já vamos começar bem e maravilhoso, todo mundo aqui está puto com o felca assim. Quem é menor de idade, né? Porque quem é de maior foda-se? Pra mim não importa. Agora, você que gostava do meu lootbox, você que gostava de comprar um negócio assim, você que lá, você já está ficando meio ruim pra você. Você não tem mais como gastar o seu dinheiro do que você quer. O seu dinheiro agora já não basta proibir você gastar o seu dinheiro com o cassino? Agora você está sendo proibido de gastar o seu dinheiro com lootbox, que porra, é massa ver os efeitos, velho. E aí, o seu félco, o nosso paladino, bastião da moralidade, dos bons costumes, protetor da família brasileira, ele resolveu fazer um vídeo sobre a deutilização da maior publicidade, é um problema que é um problema. E é isso, um político como bom político, você aproveita da comoção social. E o que é que eles criaram? O estatuto da criança do adolescente digital, famosa lei félca. E aí a gente foi debatendo e trouvendo o Vigono dia 17. O que eu achei interessante, Vitor, dessa lei, eu estava estudando ela hoje, foi assim, ele fez um vídeo félca defendendo a lei, falando que ela é maravilhosa. Ele leu 3, 4 artigos, a lei tem 41. Ele leu 3 ou 4. Ele defendeu 3 ou 4 artigos da lei, mas ela tem 41 artigos. E aí, só um ponto aqui pra gente não deixar o vídeo técnico e chato, eu vou ler só uma coisa aqui. Que é essa, ó, esse artigo primeiro, parágrafo segundo que eu vou ler. Essa lei sobre a dispos... Essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital, se aplica se é todo produto, serviço, tecnologia de formação direcionada para crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles. Lembre dessas palavras, ó, ou de acesso provável por eles. Independentemente da sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. O parágrafo único, aí eu vou para o artigo segundo. Interável, facilidade ao acesso e a utilização do produto, do serviço, da informação para crianças ou adolescentes. Ou seja, na verdade não interessa, não interessa, meu amigo, se aquilo é destinado para crianças ou adolescentes, se o burocrata do Estado definir que o seu canal no YouTube diz 8 mais, entendeu? Está sendo acessado ou pode ser acessado por crianças, eles podem aplicar essa lei contra você, por mais que você defina que não é um conteúdo para eles. Então se você usa fake news ou passa mensagem de piada pelo WhatsApp, imagina o Joaquim Teixeira, da vida. E o Estado define que olha esse cara, ele é perigoso para a formação biopsychosocial, tem isso na lei do adolescente, ele pode tirar do ar, pode sancionar, pode limitar o acesso desse canal, desse acesso. Então se o político é muito inteligente e nós somos muito burros. Então a lei felca, com 41 artigos que ele defendeu 3 ou 4, já começa a entrar em vigor e se prepare. E aí o Vito pode falar melhor do que eu, porque está mais enterado sobre a volta do Anzol, como é que alguns streamers que defenderam essa situação estão passando agora. Enemigos governamentais podem ser de fato tolidos pela lei felca, aquele cara que você fala esse cara aqui não dá para ser visto, esse cara aqui é meio baixo. Mas no final é isso, a gente já falou sobre isso, a gente falou sobre a adultização, foi um vídeo muito importante sobre um cara, uma parada que acontece demais, só que levaram isso a muito extremo, muito extremo. E hoje em dia alguns outros streamers que apoiaram tanto o governo atual quanto a lei felca estão sofrendo algumas repressárias em relação a se a galera denunciando seus vídeos. Ah esse conteúdo aqui é mais de 18, por que você tem criança assistindo? E assim vai, a galera está botando para foder. Então assim, a interpretação vai ser muito dúbia, que é jornal, aquele que fala bonito. Você está melhorando que a gente. Uma interpretação muito dúbia, porque não tem como você ser assertivo no que é e o que não é para a menor idade. Independente se você bota a classificação é mais de 18, beleza, a classificação é mais de 18, mas o menino que acessa a internet ele pode dizer, eu sou mais de 18, quem não que entrou em site pornô e a mensagem estava lá, você é maior de idade? Sim, senhor site pornô, eu só queria bater uma punheta, eu sou maior de idade. E é isso. Detalhe, esses sites até agora não colocaram nenhum tipo de verificação e continuam funcionando. Então assim, empresas estão saindo do país, retirando jogos do país, deixando de girar, de colocar aqui seus conteúdos, o pessoal está brincando com a questão da GTA, que nem sabe se vem para o Brasil ou mais, ou não, porque o consumo vai ser complicado, e aí como é que vai ficar, como é que vão ficar as coisas? Agora os youtubers e os defensores estão sentindo na própria pele e eles se incomodam, eu acho muito interessante isso. O direito do outro é abusado e esse outro é meio inimigo, eu não me incomodo, mas quando esse abuso quer cair em mim, aí é ruim. É o que eles estão passando na pele, você não defendia isso, agora defenda para você e para o outro. Não é justo que você que tenha uma criança assistindo, sabe o seu conteúdo, pode jogar um jogo de guerra com cabeça explodindo, eu não quero comer o filho com 8, 9, 10, 11, 12 anos de idade, veja esse tipo de coisa. E aí é culpa de vocês que decidiram que o estado deveria definir isso, para mim eu tenho que monitorar o que o meu filho assiste. Então você é um pai, você tem que saber o que é que ele está fazendo. Perfeito, agora vocês não querem que o estado faça, o estado vai fazer ele e a mão do estado é pesada e quando ele faz, ele faz dessa forma, então você que defendeu vai chegar em você também e aí você vai perceber quando o seu direito foi tolido, cerceado, quando você sifo, você vai ser repreendendo a merda que você fez, de chamar o estado e abrir a porta para o estado entrar na sua casa, o estado não deve entrar na casa de ninguém. Isso é bom demais, isso é muito bom. Muito, muito maravilhoso. O que é que a gente estava precisando? A gente estava precisando de um Batman. Tudo isso mostra o tipo de sociedade que a gente está criando, o tipo de formação de jovem, um camboio de viadinho. Se eu estiver errado você me corrige, por favor. Porque, ah, eu não posso entrar porque o cara está jogando tal coisa, meu irmão, que se foda. Tem um cara, filme mais 18 no cinema, um cara com 15 anos acompanhado entrava. Acho que o único filme que eu não entrei para assistir foi Seu Desanés às duas torres quando eu fui assistir porque era menor do que a classificação. A gente pediu para alguém comprar a parada, mas depois a gente entrou no filme e foda-se. Mas assim, você ter a sua liberdade, excessiada, inclusive, parece que já o League of Legends já começou esse tipo de verificação, o Valorante começou essa verificação. Isso não é ruim apenas para os jovens. Isso também é ruim para diversas empresas, como o Jimmy falou, porque como é que ela vai começar a operar no mercado brasileiro se ela não vai ter o público alvo? Porque, porra, qual é o público que joga videogame, que tem tempo para jogar videogame? É o adolescente, porra. Não tem como. É ilógico você imaginar que o adolescente de 15 e 16 anos não possa jogar, por exemplo, League of Legends da vida, um Valorante. Irmão, vai tomar no cu, porra. E aí, real, isso não foda só com o jovem. Isso foda com a economia, por trás de tudo isso, porra. Então, e o interessante é o seguinte, se fala muito dessa questão do lootbox, aí a criança vai comprar o lootbox, cara, se o pai colocou o dado do cartão dele ali para o filho e o filho usou mais do que ele deveria ter usado, o problema é do pai, entendeu? Como é que o pai tem que, de novo, o pai tem que usar os pais, tem que regular. Você quer jogar, meu filho joga, ah, pai, compra esse skin para mim, não. Acabou, você quer jogar, eu vou pagar, não vou pagar. E se eu comprar, compra aqui um gift card, coloca o dinheiro aí, tem o dinheiro, use como você quiser, meu filho. Então, sua mesada hoje vai ser no League of Legends, você não quer comprar skin, toma aqui 150 reais, está resolvido. Então a gente tem que parar de trazer o estado para a nossa vida, a gente bate nessa tecla aqui muito e vocês vão sentir na pele esse efeito agora. E eu digo mais, vai piorar. Vocês não acreditaram na nossa profecia lá atrás, acreditem nessa. Vai piorar. Vocês vão ver perto da eleição como é que essa lei vai ser utilizada e outras leis vão ser utilizadas. Preste atenção no que eu estou falando, entendeu? O que é mais legal? Apenas começou. É que, sei lá, vocês começaram a tirar a culpa de quem, de que de fato tem a culpa. Então assim, não tem como você desviar o foco da culpa, porra. O filho usa o computador. Quem é que deu o computador? O pai. O pai. A mãe. Ele tem que olhar o que o filho está fazendo. Ele tem que destinar. Ele tem que ter um diálogo com o filho. Para dizer, isso aqui é errado, não quero que você acompanhe isso. O Juan tem 13 anos. Hoje em dia ele consegue me assistir. O Juan é um menino mais evoluído para ir dado dele. Só que antes dele ter esse pensamento mais evoluído, a maioria proibia dele me assistir por. De maneira nenhum, ele me assistiu escondido. Como toda e boa criança que vai assistir conteúdo escondido. Se independente. E eu passei, por maior parte, da minha época de ensino fundamental de castigo e jogava videogame escondido. Jogava num computador escondido. O meu pai não sabia. Então assim, todo mundo faz isso. É normal. É da natureza do ser humano. Agora, a partir do ponto em que você começa a complicar até quem faz o conteúdo, você, meu cara o gazebo, que você não se organizou financeiramente, que você apoiu essa rapaziada. Aí o Alonsoca, o seu beat, e apoiou, aprovou, estão se fundendo, estão sofrendo na pele, mas os caras são milionários, caralho. Os caras tem renda, os caras tem grana, você que tá aí, querendo andar na asa dos caras, mesmo você é só um pobre coitado, caralho. Um pobre coitado que tinha um lugar ao sol e agora deixou de ter, possivelmente pode deixar de ter. Então assim, é que tem que ter muito cuidado pra avaliar. Ai, esse emizinho. Aí isso vale afetar? Meu irmão, eu sempre disse brincadeira de criança, é que come bosta seca pra noer melão dente. E é isso. Você resolve. Eu não sou a chucha que eu já não gosto de criança. A única criança que eu tenho que gostar é a minha daquele casa. A única, o único sentimento que eu tenho que entregar pra alguma criança são as minhas e foda, isso é do resto que se resolve. O pai que tome cuidado, o pai que tome conta. Teve um caso aqui do amigo do Juan que veio dormir aqui em casa sem aviso. Os caras vieram passar, ó, que legal, os caras vieram passar tarde aqui e chegou, ó, 9h da noite, todo mundo vê os pais e vê os caras vocês, beleza. Só um que ficou. Porque a mãe, supostamente, dormiu. O menino agiu na naturalidade, como se isso fosse aquele fôs corriqueiro na vida dele, não era estar dormindo e tal. E eu fiquei abismado e falei, caralho, como assim? Você deixa o menino lá e foda-se sem informar, sem dar um aviso prévio, tipo assim, ó, tem como ele ficar aí mais um pouquinho, eu não vou conseguir buscar, aconteceu em previsseis, aquilo e aquilo. Esse é o tipo de pais e mães que a sociedade está criando. Pais que não têm responsabilidade, que não assumem a responsabilidade dos filhos e não querem assumir essa responsabilidade. Porque se acham novos demais para poder ter uma responsabilidade com a porra de uma criança que teve a opção de colocar no mundo. E isso é o que essa lei felca está dando mais ênfase, em que o Estado simplesmente está tirando a culpa de você, papai e mamãe, responsável. É, está substituindo, né? Ai, meu filho está virando um viadinho, está tomando o cu, porra. Aí volta pro vídeo pra gente ver de um pai da unidade, sobre criação. A questão é que esse tipo de pai, ele terceiriza a educação do filho, né? E quando ele terceiriza, o Estado tem que fazer o Estado faz dessa forma, porque você conhece o seu filho e você educa seu filho de maneira específica que o seu filho precisa. O Estado ele age de maneira geral. Então, esse tipo de pai que não tem o zelo, cuidado com o filho, que não acompanha o desenvolvimento, que não quer saber das coisas, aí o Estado vem e age dessa forma. Só que assim, é um erro que substitui outro que substitui outro. O erro, ele vai ter diversos encaminhamentos ali na vida da pessoa e esses pais vão errar outros pontos, o Estado não vai estar lá e vão errar em paciência, né? A gente tem visto isso no Brasil com uma frequência enorme, porque de fato as pessoas não querem fazer o papel delas, né? E o Estado vai fazer da maneira errada, não se surpreendam daqui para o final do ano, vocês vão ver muito mais merda acontecer. Um exemplo, a base de quando a gente ir para a próxima notícia, eu peguei o ronço e no podpá. Primeira coisa que eu falei, eu não quero ver se vocês tenham esses caras não. É porque aí são os caras que não tem nada, não condiz com a imagem que passa e são hipócritas pra caralho com tudo que acontece. Não tem nada pra agregar na sua vida e porra nenhum, não vai ensinar nada que preste, não assiste. Acabou, sem precisar. E se ele assistir vai ser escondido como eu fazia quando minha mãe falava que não era pra eu assistir alguma coisa. Acabou, entendeu? E pra vocês verem como a criação é importante, que as vezes a mãe se coloca no papel da filha, aquele altruísmo, o rapaz foi dormir na casa da namoradinha, no meio da noite, na calada da noite, no escuro da noite, aquela vontade de ir ao banheiro, beber uma água, ele foi ao banheiro, mas a casa era muito grande, um laberinto confuso, né? E o rapaz fez o que? Ele procurou aqui, procurou a colar, ele entrou num quarto, ele deitou numa cama e ele viu um corpo quentinho, uma coisa ali, ele se aconchegou, entendeu? E a gente sabe quando um homem ou uma mulher se abraça na noite, o que acontece? Então ali durante a noite aquele fluxo, aquele calor, aquela coisa aconteceu, não só aconteceu como aconteceu muito, aconteceu a noite toda, aí de manhã, no despertar, né? Uma moça jovem acordou sozinha na cama e foi procurar onde está o meu homem, onde está o meu rapaz, o meu querido, onde está o meu Romeu, disse Julieta, e onde estava Romeu? Romeu, ele simplesmente dormiu no quarto errado, não satisfeito do Mino Quarta Errada, ele dormiu no quarto da mãe, não satisfeito, Vítor, em dormir no quarto da mãe ele torou a sogra, desculpe, no quarto da sogra, não satisfeito em dormir no quarto da sogra, ele torou a sogra, e não satisfeito em torar a sogra, ele engravidou a sogra, que bagunça gostosa, que noite para recordar. Bagunça já dizia o filósofo, mulher, cavale, confusão, só presta a grande, velho. E essa, minha amigüela, confusão, isso, ó, para você que está querendo fazer uma casa, faça a suíte. É vítima. É vítima, velho, é vítima, porque agora diga aí, a loucura que não entra na minha cabeça, entrou no quarto errado, o que acontece? Abraçou lá, porra, não sei se as duas tinham mesma proporção corporal, mas dá para entender que tem algo diferente. Mas ali, sei lá, tô muito cansado, tá, beleza, bateu tesão, a pombatadura virada na porra, tocou ali, deixou, digue aqui. E agora, de acordo com a dona menina, ela estava tendo um sonho muito profundo, que estava acontecendo tal ato, por isso que ela não acordou. Eu acho que assim, dentro de uma relação sexual, o caba fala, não, eu tava dormindo, como é que tava dormindo? A frica e o seu rolando, pô, pô, pô, pô. Rádio azul ou o caba meio ruim de processo ou tem a pica fina? Cara, o que eu fico imaginando é como vai ser essa família agora, entendeu? Porque assim, ele vai casar com a sogra, a mulher vai perdoar e aí ele casa com a mulher e ele vai ser esposo da mulher e pai do irmão da mulher. Entendeu? Tá entendendo? Aí ele tem um filho com a mulher e o filho dele vai ser irmão da mulher dele e não, o filho que ele tiver com a mulher vai ser irmão do filho que ele teve com a mãe e também por parte de mãe vai ser primo. O não neto? O parenteco já é complicado, eu já me confundi naquele, fulando na irmão do ciclano que é meu. Oisagem, o irmão, o irmão ele é tudo de todo mundo. Já dizia o do nobre, a sua família é muito unida e também muito orissada, cara. O que é orissada maior do que essa e outra mesmo? Os bote é orissada nisso mesmo, e quando você mandou a notícia, eu não acreditei, eu digo, meu irmão. Porra, tive que assistir. O cara mutou pra dentro mesmo, minha véia deixou, tranquila. E não cheio tanque, pai. Acabou, acabou, foi lá, leitou, não sei se foi a noite toda de processo, porque se foi um namoro receito, um começo de namoro aí, de fato, é a noite toda, o caba tem fogo da paixão. Com a sogra, ele disse, com a sogra foi o início de namoro, que isso foi a primeira vez. Exatamente, o início de namoro, pra caralho, a véia pelo jeito é solteira, a solteira é duva, tava lá só a véia naquele momento, tranquilo, do nada sentiu o Espírito Santa, diga ele, deixei. Só que entendeu, quando viu foi, assim, o Brasil é isso, né cara, a gente tá aqui no país maravilhoso, mas pra não dizer quem só quer acontecer absurdo, você tem uma notícia importante pra gente refletir, pra gente falar sobre isso aqui, né? Então, parece que teve um cara que virou espírito, mas não virou espírito, Benjamin Nataniarro de Schrödinger, porque existem muitas especulações sobre a morte dele e sobre a vida inclusive, porque o Irã recentemente tem informado que Benjamin Nataniarro foi morto dentro de uns bombardeios que tiveram perto ali do seu ambiente residencial, inclusive já teve foto do pessoal tirando ele de dentro disso, combros e tudo mais, cheio de terra na boca, tal, aparência morta, que inclusive o cara que divulgou essa foto, ele foi demitido, ele foi, não foi preso, né? Foi preso. Foi preso e diversos vídeos depois provados e comprovados como se fossem I.A. dele vivo e mostrando todos os tipos de defeitos e erros foram acontecendo e a explicação do governo de Israel é que ele tá vivo, inclusive diversos vídeos que estão enviando mostram que tem alteração de I.A., mas aí é que tá. Israel até agora não teve uma informação, não se pronunciou sobre a morte, mas sim ele faltou diversas cometivas muito importantes nas quais eles não faltavam, que eram informações sobre as operações e tudo mais. Recentemente ele veio a se apresentar mais, só que ainda assim o pessoal consegue achar um detalhezinho ou outro ali que pode ser ligado aí, aí existe sempre essa especulação. Será que ele de fato está morto? E se ele estiver morto, por que demoraram tanto para informar que ele está morto, mas se ele está vivo, por que usar tantas informações de I.A. para poder parecer que ele está vivo, sendo que ele está vivo? Seria isso um golpe maior para o Iran? O Iran achar que está tudo bem e quando vem nos esperar, bro, o pau rolar tem que estar vendo. Pois é. Porque assim, a gente tem que lembrar que o serviço de inteligência de Israel é a Mossad, se não é o melhor, é dos melhores serviços de inteligência do mundo. Existe inteligência e a contra inteligência. Então a Mossad faz os dois. É muito interessante para um lugar, para quem está em guerra, por exemplo, fazer o seu inimigo achar que o líder daquele local está morto. Você gera uma situação de vitória, um deslixo ali em cima daquilo e quando você vê não é bem isso. O Trump parece que tem uma entrevista falando que teve contato com ele sobre alguma situação de negociação de paz, algo do gênero. Mas é muito estranho porque tantos vídeos, um vídeo ou outro, beleza, botar ele andando no parque ali, vou colocar ele andando no parque para dar uma tranquilidade à população, mas eu vou usar um aí aqui para não expor o primeiro-ministro. É uma estratégia interessante. É uma estratégia interessante. Então vamos fazer para que isso não aconteça. Mas estranho é porque isso vem se arrastando ao longo do tempo. Mais de uma semana, tem duas semanas, mais ou menos, que já está nessa situação. Ele foi bombardeado na casa de campo, prende o jornalista e um vídeo depois do outro. E o que mais me chamou a atenção é ele fazer um vídeo falando que está vivo. Meu irmão, me parece muito pegadinha. Não, eu estou vivo. Por que ele tem que estar dando inspiração? Ele tem que ver o vídeo, tem a ser irmão, ser dedo. É, ser dedo, o anel some, o café não desce do pote. Eu vi vários vídeos e sempre acho alguma coisa. Então é muito estranho o que está acontecendo. É muito estranho a falta de informação que a gente tem. Você vê que a guerra estava bombando literalmente, já não estava bombando tanto. Houve uma parada nas operações e tal. Com o Irã fragilizado, tinha que atacar até se acabar a coisa. Mas parece que acabar os missiles de Israel. Parece que a coisa deu uma calmada e que sabe não é por causa disso. Será que o Irã realmente não fez um ataque doido ali e derrubou o cara? Vamos prestar atenção se ele vai ter a mesma movimentação do Joe Biden. Porque para mim o Joe Biden derrubou. Pois é, será que vão fazer o robô do Benjamin? Robô beija? Robeginha, velho. Robeginha. Robeginha? É uma possibilidade, é melhor que a. É melhor do que a. Muito melhor. Você bota o tanto de dedo que você quiser no robô. E a do nada, o mundo ali vai aparecer. Ainda vai estar andando que eu não estivesse meio cagado assim. É, mas é tranquilo, estou assado, estou usando um bepanto aqui. Estão meitando de morte e falta de recursos. E vemos agora o governo Lula doando para Cuba. Mas não é só fazer qualquer doação de alimentos e tudo mais para a situação cubana, que de fato vocês sabem, a gente sempre pincela aqui que Cuba está vivendo uma crise, uma crise absurda de abastecimento energético. Ou seja, os petrólios não estão chegando lá. Então gasolina, energia. Não estão funcionando propriamente. Então a população está de fato sentindo na pele o que é um governo comunista. E o Lula cortou verba da saúde para poder comprar alimentos e mandar para Cuba. Mais uma vez, nosso presidente fazendo, é tentando ajudar uma população de outro lugar, sem ser a nossa. Eu não sei, eu acho assim. Eu vejo como um absurdo qualquer pessoa que fale que Lula não é cristão. Porque isso é uma atitude cristã, dar aquilo que você não tem é uma atitude cristã. Jesus já disse, aquela velhinha que doou um denário, eu não vou lembrar, mas uma moedinha ali, vamos botar uma moeda de cinco centavos e o discípulo falou, nossa, as pessoas estão doando tanto, tanto e ela doou só isso daí. Ele falou ela doou tudo que ela tinha. Ou seja, foi a maior doação, foi a daquela velhinha coitada. Então é o nosso querido presidente. Ele leu a Bíblia, ele é um estudioso da palavra. Essa história de que comunista serve ao Satanás, isso é uma das maiores mentiras que pode contar. Não é a primeira vez, não é a primeira vez que o Brasil, que um governante comunista brasileiro, ele deixa a população, a Deus dará, em detrimento de um outro estado comunista da República Bolivariana, que eles querem implementar aqui. Já houve momentos, por exemplo, que o Dilma, quando presidente, presidenta, ela doou o estoque regulador de alimentos. Para quem não sabe o que é estoque regulador de alimentos é o seguinte, imagine que o governo tem grande estoque de feijão. E aí teve um problema na safra do feijão. E aí o preço do feijão ia aumentar porque falta feijão no mercado. O que é que o governo faz? Ele pega esse estoque regulador, por isso o nome, e regula o valor do alimento, para que aquilo não chegue na população. E aí quando normaliza a produção, ele vai repomir esse estoque regulador de alimentos. É uma estratégia muito inteligente. O que é que a Dilma fez? Ela pegou nosso estoque regulador de feijão, de arroz e outros cereais, outros sementes, outros grãos, outros produtos, outros alimentos, outros grãos e enviou para Cuba. E aí depois aconteceu o que? Teve um problema na safra de feijão em Milho e o preço subiu no Brasil. Agora o que é que ele faz? Ele corta verba aqui e ele dá ajuda humanitária, que é o que? Alimento e remédio. Mas não é só isso, Vita. Dois cargueiros que deveriam chegar com diesel no Brasil desviaram perto da costa. Ninguém sabe para onde, ninguém sabe por que, ninguém sabe onde esses navios não chegaram. Está tendo crise de abastecimento de diesel no país já. Os camioneiros estão deixando de ter onde abastecir. Sumiram, foram para outro lugar do mapa. Para onde será que eles foram? Os camioneiros, inclusive, estão anunciando já que vão entrar em greve, justamente pelo preço do diesel que está ficando muito alto, está ficando insustintável. E detalhe, estão querendo deixar o diesel isento de ICMS no ano de eleição. Isso aconteceu no governo de 2022, onde também teve outro problema em relação ao combustível, onde o presidente em questão da época, Jair Bolsonaro, ele tentou fazer isso, a isenção do ICMS no ano de 2022, que era o ano de eleição. Mas ninguém deixou, porque achavam que era campanha eleitoral. E para ele, pelo jeito vai dar certo. Não sei se já provou e tudo mais, mas dá para entender que não é dois pesos e duas medidas. Não, não é. Mas a gente vê isso em tudo no governo, né? Vamos falar aqui, por exemplo, do sigilo de 100 anos que ia acabar. Bom, pelo visto acabou, para o Bozoliro. Bozoliro teve a vida escanguetada, descanguetada, descangalhada, está preso. Será que agora uma coisa que ele pegou, será que valeu a pena? Para o Bolsonaro? Será que valeu? Claro que não. Ah, sim. Vai morrer na cadeia, porra. Levou uma facada, no meio da confusão, tinha um cabo a 5 horas da manhã na carreira enquanto ele não estava. Está preso hoje, pés seguido até o talo. Está com a saúde fudida. Não, vai morrer na cadeia. Vai morrer na cadeia. E não é que eu esteja desejando a morte do cara, não é porque ele está debilitado. Os médicos falaram, porra, que aquele problema que ele tem, direto o cara está tendo que tem intervenção cirúrgica, isso vai definhando. O Bolsonaro não tem mais muito tempo de vida, não. Eu acho que não valeu a pena. Você que quer ser presidente, cuidado, tem que ter uma saúde do caralho. Você tem que ter e usa colete. E eu digo mais, o Bolsonaro me desculpe em a sinceridade, mas ele foi um covarde. Ele foi um covarde o tempo que ele teve no governo, ele rifou o país em detrimento do julgamento dos filhos. O país poderia estar numa situação muito diferente se a Lava Toga tivesse sido feita lá atrás, como deveria ter sido feita, e foi trocada para não denunciar o filho do cara e outros abusos ali. Inclusive falar muita merda durante a pandemia não teve empatia, isso aqui o cara conservador tem que entender, isso tem que falar. Eu sou conservador, não sou bolsonarista. O Bolsonaro fez muita merda, por isso que ele não foi eleito. Porque quem não elegeu o Bolsonaro foi o centro, que migrou para o lado do Lula, uma quantidade de bosta que o Bolsonaro falou. A retórica dele tinha que ser um pouco melhor trabalhada, deixar os filhos e escrever o discurso, falar merda. Então, o Bolsonaro perdeu uma boa oportunidade de acabar com o Partido dos Trabalhadores e muito pelo contrário. Ele fez ressurgir das cinzas do Partido dos Trabalhadores forte, tanto que a gente está aqui hoje vivendo que a gente está vivendo. Eu não sei se com ele no poder reeleito seria melhor, esse não é o meu ponto. Se eu tivesse bola de cristal e adivinhar o número da mega-sena e resolver o meu problema e não o do mundo. A coisa é bem simples por aí, mas o fato é esse. Para ele não valeu a pena e para quem apoio ele e tem o mínimo de dignidade e de bom senso de senso crítico, sabe que foi uma merda o governo dele. Assim como, se quem apoia o Lulo nesse governo tiver o mínimo de senso crítico vai saber que ele está fudendo o nosso país. Entendeu? Então, preciso do brasileiro deixar de achar que política é futebol, entendeu? Que partido político gosta de alguém, que político te defende e gosta de você e começar a entender que o povo é que tem que mandar no Estado e não o Estado mandar no povo. Tanto é que a gente vê que estamos mandando ajuda para onde? Para Cuba, onde se achou alto o suficiente e queria nacionalizar todos os seus recursos que não eram deles e falou, Estados Unidos, não tem algumas agências aqui, tem banco, tem petroleiro, o cara da 4... O que está em Cuba é de Cuba. Ó, os caras, ei. Que ó. Bagunça não, papai. E está a situação que está. Todo mundo defende, todo mundo elogia, todo mundo ama, todo mundo apoia, mas ninguém quer ir para lá. Vagnem Moura, encontra partida, adora Cuba, mas mora nos Estados Unidos. Não, não é Venezuela, porra. Ele mora na Venezuela. O Vagnem Moura? Não, ele mora. Lossão? Eu, eu, eu... Morreu. E acho que caiu a energia dele lá. Eita. Tem uma piscada forte, homem aqui. Reels. E parece que a Leifelca já atingiu a casa do meu amigo Jimmes. Aí ele está aí travada ainda, mas vou deixar ele aqui como um apoio moral. E agora, para a gente poder finalizar, a delação de Daniel Vorkaru, que está para acontecer recentemente, ele pediu, ele pediu acesso para poder fazer a delação premiada. De fato, ele agora está na superintensia da Polícia Federal de Brasília para poder fazer a sua delação e ele não pode poupar nomes. Isso é o que o... o Mendonça, ele acabou de falar, que ele fala que a delação pela metade não vai ser aceita. Então, se ele esquecer nomes, ele não... o pessoal não vai querer saber, vai cair para dentro. Infelizmente, a gente está num cenário onde a cúpula máxima do Poder Judiciário do Brasil está envolvida até o pescoço em diversos escândalos, inclusive, um dos maiores escândalos financeiros do Brasil que saa do mundo, né? Porque, inclusive, supera em 250 vezes o rumbo do lobo de Alstreet, sendo que dentro desse procedimento, pilotos da Latam identificam falha mecânica e a Bortovol da Latam, que o ministro André Mendonça estava a bordo. A gente sabe muito bem que eventualmente, quando tem alguma coisa grande para acontecer, alguém que sempre está contra a rapaziada acaba caindo um avião. Seja ele um bimotor, seja ele um avião com jato particular, sempre acontece uma tragédia. Então, André Mendonça, depois que ele entrou para investigar e julgar o caso do Banco Mastro, as coisas começaram a ficar mais rígidas e muito mais apertadas. Então, o Tófole saiu de cena, as coisas começaram a andar, porque quando o Tófole estava lá, ele estava tentando proteger de qualquer jeito, pegando todas as provas de a Polícia Federal, botando no seu gabinete, tentando postergar o máximo possível, mas aí tudo isso foi por terra quando André Mendonça chegou e a gente tem, agora, semanas conturbadas aqui dentro do nosso Brasilzão, porque agora a gente vai depender demais nessa delação dos nomes que vão ser citados pelo Doné Vorkaro, porque é uma das coisas que aconteceu não muito tempo atrás, foi ele esmorrar a parede da sua cela dizendo nomes de figurões da política, como se fossem pessoas que tivessem o abandonado deixado ele a Deus dará, infelizmente é um cenário ruim para pessoas que estão ligadas ao Vorkaro, pessoas que têm conhecimento e contato com o Vorkaro, mas é um grande passo também para a nação brasileira que geralmente todo tipo de corrupção que acontece aqui acaba em pizza, acaba em porra nenhuma nada da certo, por exemplo, o escândalo do INSS a gente não vê muito mais falando sobre pessoas ligadas a grandes influências políticas do Brasil envolvidos e não podem ser investigados, vídeo freshico, vídeo lulinha também que está sendo uma proteção absurda, então assim a gente tem muitas coisas que vão acontecendo onde a população no final das contas acaba cagando e andando e sempre aparece outra coisa para virar cortina de fumaça e é isso, esse é o cenário, agora a gente vai ficar esperando essa delação do Doné Vorkaro, como é que vai ser, porque de fato ele precisa falar 100% do que sabe expor o nome de 100% das pessoas que estavam dentro do Banco Mastre ou então e também nos seus arredores e nos conglomerados, porque senão a sua delação primeira não vai valer a pena e aí agora fica a reflexão, será que o Vorkaro vai viver o suficiente para terminar sua delação ou no meio do processo vai dar uma de app steam? Sem câmera, movimentação de madrugada, o rapaz morto ou não, que nunca sabe, então a gente agora tem que aguardar essa semana para ver a novela desses próximos capítulos, aqui vai ficando o Patr News, nosso amigo aqui ficou sem energia, lei felca derrubou, e ele vai ver o que ele vai ver abraço, foda-se.