 Finalmente uma notícia boa, já podem se alegrar. Então relaxe e pula. Depois que o vídeo da adultização do fel que estourou, Wittel Santos foi preso. E agora finalmente ele foi condenado a 11 anos de prisão. PANUASTA CRIANÇA Pra vocês que não sabem que eu acho bem difícil, Wittel Santos assim adultizava crianças. Tem um vídeo abstrudo dele gravando na camilinha assim com o moleque na cama. E eu não sei quantos anos a menina tinha nessa época gravando uma menina na cama com o moleque. E tinha vídeo dela rebolando sensual sendo que ela era uma criança. E 11 anos eu achei muito pouco sucumba. E também não vamos esquecer do casurelho e eu espero que aqueles infelizes sejam presos.