 O presidente Lula deve sancionar hoje o projeto de lei da adultização. Lembra desse projeto? Que prevê mecanismos de proteção a crianças e adolescentes na internet, nas redes sociais. Foi um texto aprovado no Congresso, uma votação célebre por lá, depois das denúncias de exploração sexual de menores nas redes sociais. Gabriela Veras vai trazer para a gente mais informações. E um momento utilizado pelo presidente Lula para sancionar esse projeto, né Gabi? Porque no mesmo dia temos a expectativa de que o presidente Lula também traga ali o projeto de regulação das Big Techs. O que temos de informações? Bom dia. Oi Carol, ótimo dia para você. Bom dia a todos que estão por aqui na nossa companhia. Todo esse projeto também das Big Techs foi acordado, exatamente estudado pela equipe do presidente Lula, paralelamente a essa votação desse eca digital, como ficou conhecido, esse projeto aqui no Congresso Nacional. Foi, como você bem disse, uma votação muito rápida por conta também da repercussão que isso gerou nas redes sociais, aquela denúncia apresentada pelo influencer Felca, denúncias de adotização, de perfis que promoviam imagens de crianças e adolescentes para ganhar visualização, para ganhar likes, enfim, maior patrocínio nas redes sociais. Então foram votações simbólicas que acontecerão aqui no Congresso Nacional. O texto já está, portanto, lá na mesa do presidente Lula. Entre outros pontos, entre outras medidas, Carol, vale a gente detalhar aqui rapidamente essa matéria, estabelece ações de controle do conteúdo que é publicado nas redes sociais para proteção de crianças e adolescentes. Além disso, há uma prevenção ali dos dados que são publicados, das publicidades digitais que também são publicadas e também a prevenção também do filtro de conteúdo, como a classificação etária desses conteúdos que serão publicados, veiculados e também proíbe técnicas de perfilamento para direcionar publicidades para crianças e adolescentes. Ainda de acordo com esse projeto, as plataformas deverão remover conteúdos relacionados a abuso sexual, sequestro, aliciamento ou exploração e as empresas devem sim remover e notificar imediatamente as autoridades competentes. Vale a gente também trazer o seguinte trecho desse texto que são previstas nessa proposta, algumas punições para essas empresas em caso de descomprimento dessas novas regras. Possíveis penalidades incluem uma advertência com prazo de 30 dias como medidas coercitivas, uma multa simples de até 10% do faturamento do grupo econômico aqui no Brasil, ou multa de 10 reais até mil reais por usuário cadastrado no provedor com limitação de 50 milhões de reais por infração, além, claro, de uma suspensão temporária das atividades. Como você disse agora pouco, o Caralho foi um texto que teve amplo entendimento aqui no Congresso Nacional, né? Passou de forma muito rápida, muito cêleri, tanto o PT, por exemplo, quanto o PL, tinha um entendimento de que era um texto necessário para a promoção dos cuidados das crianças e adolescentes nesse ambiente virtual. Então esse projeto também prevê a criação de uma lei, de uma autoridade administrativa autônoma que deverá observar as normas previstas na lei das agências reguladoras para saber se de fato tudo isso está sendo cumprido, tudo isso está sendo respeitado. No ambiente virtual para a proteção de crianças e adolescentes. Caralho.