 Muito bem, Alessandro. Vamos falar aqui sobre o projeto de contradutilização, que está sendo chamado de projeto Felca, né? Lei Felca, uma coisa nesse sentido, né? Porque foi o Felca que fez o vídeo, que viralizou, que todo mundo... É... como fala... levou esse assunto à frente. E aí, Alessandro, esse projeto foi aprovado, agora segue para a sanção presidencial. E Miria Leitão fez um análise aqui, dizendo um lado bom de tudo isso, né? O lado bom desse projeto. Veja como isso é bom. Veja como esse projeto é bom. Ela coloca aqui alguns pontos, e depois até para a gente falar aqui sobre o que mudou. Eles estão colocando, Alessandro, como ECA Digital, que é o... ECA. Que é o ECA Digital, que é o estatuto da criança adolescente, só que agora voltado para o digital e voltado para as redes sociais, plataformas... Porque não tem lei, né? Porque não tem nenhuma que resolver a nada. Então... aí a gente dá a palavra aí para Miria, que ela vai... Antes, ó, jogo rápido aqui, irmão. Quando você for comprar na Grofos Supplementos, por favor, utilize o cupom legal. Quando você utiliza o cupom legal, você tem desconto, fica mais barata a sua compra, e você ainda ajuda aqui o nosso canal. Nós dois ganhamos, certo? Corte nosso trampo, gosta da Grofos Supplementos, utilize o cupom legal. Vamos ver aqui como ela conseguiu colocar isso de um jeito... Revertir isso de um jeito bom, né? Bacaninha! Ela esbarra na falta de transparências das plataformas. Elas criaram uma forma de só fornecer os dados que elas acham importantes. Então, primeiro, é preciso comemorar a aprovação dessa lei ontem, né? Falta ser sancionada para virar a lei, mas a lei é felca, né? Que foi iniciada a partir do movimento do influenciador felca, que mobilizou o país e que conseguiu no Congresso derreter essa barreira que existe ideológica, né? Então, votaram tanto parlamentares da base do governo quanto da oposição nesse projeto que é importantíssimo para proteger nossas crianças. Eu perguntei a Marie Santini se isso é o suficiente, né? E ela disse que não, infelizmente não, por várias razões. Primeiro por isso, pela falta de transparência das plataformas. A Marie acompanha toda a legislação de ponta no mundo que é da Europa. Inclusive, ela faz parte de três redes de acompanhamento das plataformas na Europa. E ela me contou que eles estão fazendo um... E era o que eles estavam esperando, né, Alessandro, para colocar esse assunto para frente, né? Nem ela consegue defender o negócio. Qual é o problema do Brasil? O problema do Brasil é muito simples. Não é o Brasil é muito simples. Tem problemas. Existem problemas, certo? Existem leis que já resolvem esses problemas. Mas o problema é que você, para resolver esses problemas... Nossa, o problema é que para você resolver esses problemas, você precisa que as pessoas se cocem para resolver esses problemas. Um bom exemplo disso. Erick Hilton e Felca. Erick Hilton, a menina foi lá e falou o bagulho da Erick Hilton, a Erick Hilton não gostou. O que que a Erick Hilton fez? Processou a menina. O Ministério Público fez o quê? Falou, ó, isso aqui não cabe processo aqui não. Beleza, vida que segue. Felca. O menino foi lá e falou para o Felca que ia acabar com a vida dele lá. Dois dias depois estava a polícia batendo na casa do menino. Sim. Assim, ó. Isso aí é só o Estado falando para você assim, ó. Tá vendo? Quando eu quero, eu faço. Quando eu quero, eu faço. Para responsabilizar as plataformas, se elas cometer algum erro, é muito fácil. Mas antes de responsabilizar as plataformas, temos que responsabilizar pais, temos que responsabilizar influenciadores. O Ítalo, que foi já, que foi preso e tudo, ele não surgiu do nada na internet. Ele não tinha um canal com 100 pessoas assistindo ele e estava ali nos rinquões da Deep Web. Não. O Ítalo sempre esteve lá. Todo mundo sabia que ele estava lá. Já teve gente que apontou o dedo lá como, por exemplo, a Fontenelle. A Fontenelle e o Ministério Público. Foi lá e apontou o dedo na cara da Fontenelle e disse, não sabe o que você está falando. E mandou ela tirar tudo lá e ela que se lascou fazendo praticamente a mesma coisa do Felca. Acho que tem uma coisa que as pessoas, que é o pessoal de direita vacila, que é de querer bater no mensageiro. Principalmente quando o mensageiro é um mensageiro que nem o Felca. Se o mensageiro é um Felipe Neto da vida, ainda vai. Mas o Felca é diferente. Felca só fez um vídeo. Alguém foi lá e pegou o vídeo do Felca e falou assim, vou usar esse vídeo aqui para passar uma pauta que eu considero entranhada no meio desse vídeo. Entranhada no meio desse assunto. Eu vou passar uma parada aqui que eu já estou querendo, já uma cota. Mas estava difícil aqui porque esse povo que enche o saco falando de liberdade de expressão não estava deixando. Então eu vou enfiar no meio desse pacote aqui. O que me deixa puto é que nós somos um país que tem uma ilha de Marajó, com todas as histórias que a gente já sabe e ninguém se coça para resolver. Nós somos um país em que crianças se prostituem na beira de estrada. Nós somos um país em que as crianças estão saindo da escola sem saber o básico de tabuada. Tabuada, hein mano. Criança que não sabe tabuada é triste, fala a verdade. Estamos pedindo que a criança faça a fórmula de Báscaras, que a criança saia física do terceiro grau não. Estamos só querendo do segundo grau, só estamos querendo que ela saia sabendo tabuada, sabendo como resolver uma regra de três. São coisas que ela vai utilizar no dia a dia. Porcentagem, são coisas que ela vai utilizar no dia a dia. Leer um texto, são coisas que ela vai utilizar no dia a dia, interpretar um texto, são coisas que ela vai utilizar no dia a dia. Mas o problema, mas aí, os caras já se juntou e tal. A gente tem uma, a gente legia uma porrada de deputado, tá ligado? Que só sabe ficar na internet. Ai que absurdo, ai que não sei o que fazer. Todo mundo, todo mundo é acomodado. E por que eles não estariam? Agora vamos olhar o outro lado da moeda, vamos colocar no lugar dos caras. Por que os caras não estariam acomodados? Você não estaria com você de casa que está me assistindo. Você é de casa que está me assistindo. Você, não vou falar você que ganha bem não, vamos falar você que ganha e vai, cinco continhos, até cinco mil reais. Imagina que do nada você cai num trampo onde você vai ganhar 40 pau, certo? Vamos fazer a continha, 40 pau, apartamento funcional, via passagem, você vai precisar de ajuda para fazer seu trampo. Você vai poder contratar até 22 acessores, você vai ganhar carro, você vai ganhar gasolina para esse carro, você vai ganhar um motorista. Você vai ganhar, se eu não me engano você tem que escolher entre o motorista e o segurança. Mas tá entendendo onde eu quero chegar, né? Você vai ganhar um vale alimentação espetacular, você vai se dúvida se ganha um refeição também, né? Ou é o refeição que você ganha e mais o alimentação. Você vai ganhar até um auxílio para você poder comprar um terno bacana para você, para você poder trabalhar. Você estaria correndo atrás? Você estaria correndo atrás de um Brasil fudido? Não, na boa, não tem na boa mesmo. Eu sei que você vai dizer lógico que eu estaria negão. Porque eu não conseguiria dormir, eu só estou perguntando porque é a vida que os caras levam. E a vida que os caras levam. Os filhos deles estão protegidos. Os pais deles estão protegidos. Os irmãos deles estão... Não, irmão nem sempre. Já teve irmão de virador e tal que se lascou. Mas quem está mais próximo ali está protegido. Se sair na rua assim e trombar aquela criança no farol, ali é só fechar o vidro, né? Pretaço, lacrado, black tie, o vidro, entendeu? Como é que é? A gente falou da cortina, né? O vidro blackout. O vidro blackout, fecha, não vai ver mais nada. Depois nós vamos brigar sobre o que Neolel estava falando para mim ontem assim, negão. Eu tive hoje na Câmara de Vireadores de Guarulhos. Eu vi uma das cenas mais tristes que eu já vi na minha vida. Eu falei qual? Ele falou assim... Eu vi direita e esquerda brigando. Adivinha pelo quê? Eu falei sei lá. Ele falou... Os caras estavam brigando porque eles queriam fazer uma moção de repúdio. A fala do Lula que eles consideravam racista. Lá do tiozinho baguelo. Eu falei a nada. Ele falou... Negão, os caras ficaram duas horas nisso. Duas horas, duas horas. Tá ligado? Ele falou... Mano, foi uma das cenas mais tristes que eu já vi. Ali você desiste do Brasil quando você vê uma cena dessas, negão. Os caras ali com o Guarulhos de tomada de problema e os caras debatendo se ia fazer ou não. Ele falou assim... Sabe qual a pior parte? Quase todo mundo ali fecha com o prefeito. Ou seja, estava direita de um lado brigando falando que era o certo, esquerda de um lado falando que não, que o Lula é maravilhoso. E ele falou assim... Quase todas as decisões ali, ele fecha com o prefeito. Ou seja... Ele só queria evite uma opinião da casa. Caralho, mano. Esse é o Brasil, irmão. Esse é o Brasil, tá ligado? Porque os caras querem controle, porque o bagulho tá descontrolado. E os caras querem... Na verdade, entre aspas descontrolado. Os caras querem o controle ali com lei, ajudando eles a controlar. Se não fica uma coisa do tipo não, a gente precisa que os caras pensem que a gente não é, entendeu? Até com medo de falar e é foda, né? Não esquece de curtir, compartilhar esse vídeo, se inscreva no nosso canal, se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis.