 A lei FELC foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Mecanismos confiáveis de verificação de idade. Ou seja, imagina que sua filha tem um sete pornográfico. Com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tenha coisas pra maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, lobo, bloqueou porque ela quis. Mas não precisar remover loot boxes para as crianças. Mas o que são loot boxes? E por que pra criança é mais problema? O loot box é um cassino. Eu fui construído baseado no cassino. E por isso que uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho pro seu filho, que ele te plurou, e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos, o tigrinho. É nessa que sua fatura do cartão parece R$ 5 mil, e você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com o adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, se confie. E como que vai funcionar? No artigo 16 a 18, diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com que meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão, passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajas de Fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras foram sérias, e nunca compartilhe. Denuncie faking news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece, e menos terrível do que dizem.