 Com esse Alvará eu posso abrir as portas para outras crianças também poderem conseguir. José Henrique, comemora o documento. Eu só fazia por diversão, né? E agora pra mim já virou questão de honra. O Alvará se tornou um instrumento de segurança, porque a partir do momento que a justiça que hoje é que indetermina o que o teu filho pode ou não pode fazer, ela nos deu esse documento dizendo que o José atua de forma correta para a idade dele. Para nós isso é uma segurança, porque ele pode continuar lutando pelo sonho dele, e a gente pode continuar buscando ajudar ele no sonho dele. Começou em outubro do ano passado e em julho deste ano os pais receberam a resposta. Hoje o José é o primeiro e único. Teve todo um estudo social, tanto da nossa família quanto dele, das atividades escolares dele, de como que funcionava essa questão da criação de conteúdo dele. A gente foi comprovando documentalmente como que é a vida do José nessa questão da criação de conteúdo. Com o Alvará judicial e a nova lei do ECA Digital, a presença da criança na internet deve seguir critérios e assim se tornar legal. A criança pode fazer um trabalho artístico, a questão de influência de produtor de conteúdo digital, sim, que submeta as autoridades, o judiciário, o Ministério Público, para que se fiscalize. Se de fato não há uma carga excessiva sobre a criança, se de fato não há uma exposição endevida de imagem e permita com que ela exerça legalmente essa atividade. Não é proibido desde que se submeta aos controles e resguardo da própria criança.