 Foi aprovada hoje a lei Felca, que seguirá agora para a sanção presidencial, que visa proteger as nossas crianças contra essa adotização, essa exposição a conteúdos não adequados para a faxitária, abusos sexuais, abusos infantis de outras ordens. Então é um grande ganho para nossa comunidade pediátrica. E aí ela obriga a plataforma digital, a plataforma de rede social, a ter algumas medidas de controle, uma verificação mais específica, que não só a autodeclaração da idade desse usuário, a necessidade de vincular a conta de um menor a conta de um adulto, a retirada imediata de conteúdos que são denunciados como impróprios, e vários outros fatores, e várias outras, vários outros tópicos estão presentes nessa lei Felca. É um ECA digital, Estatuto da Criança do Adolescente Digital, que tem essa função de proteção das nossas crianças contra conteúdos não adequados para a idade, conteúdos de cunho sexualizado, exploração infantil, abuso infantil. Então todas essas situações agora serão controladas e monitoradas de uma maneira muito mais efetiva. As plataformas de rede social precisarão ter um controle muito mais aguçado, muito mais restrito, em relação à faixa etária do seu usuário. E aqueles pacientes menores precisarão ter uma conta vinculada com um adulto para que seja liberado o seu uso. Além disso, a proposta que eles façam é uma buscativa eprotiva de todo o conteúdo que está sendo realizado com crianças, ou para crianças. Por que que eu, urologista pediática, estou trazendo esse tema aqui para vocês hoje? Quando a gente fala de adultização, a gente também fala de saúde sexual e de saúde urologica. Que ela criança que sofreu algum tipo de abuso na sua infância, pode carregar impactos tanto psicológicos, quanto impactos de ordem orgânico no funcionamento do seu corpo. Então essa criança pode ter o entendimento não adequado do funcionamento do seu corpo, quando a gente fala da ordem sexual. A gente pode ter tantos comportamentos mais ativos, mais promiscos, mas a gente também pode ter comportamentos de total retração. E de total não pertencimento dessa área sexual, que também faz parte do nosso corpo. Quando a gente sai um pouquinho da parte sexual, a gente também pode ter queixas urinárias. Esse paciente por fatores emocionais e orgânicos, pode ter uma incidência maior de disfunção urinária, ou seja, não urinam da maneira correta, constipação intestinal, infecção urinária de repetição e dor pélvica crônica.