 Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldades de sua sabização. É quem entra o ítolo e o outro. Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um período curtíssimo das nossas vidas e todo o resto é vida adulta. Adutizar uma criança, fazê-la crescer rápido demais, é um dos maiores pecados que você pode cometer com uma alma. Mas se responder na pergunta do por que alguém faria isso, dinha. Traomas inasculpulosas, tudo é uma forma de canadinha. E qual o valor de uma infância roubada? Quanto de dinheiro entrando fecha essa conta? O homem influenciador não é à toa. Se você tem uma can... Curte, compartilha e comenta para a parte 2.