 O youtuber Felca publicou um vídeo sobre a adotização de crianças. O termo se refere à exposição precoce de menores de idade a comportamentos e contextos adultos. Em poucos dias, o vídeo trapaçou 26 milhões de visualizações e elevou a discussão de um assunto sensível e nível nacional. No vídeo, o Felca denuncia casos de exposição sexualizadas de crianças nas redes. Cita nomes, mostra print e alerta para o papel dos algoritmos. A repercussão foi imediata. O Ministério Público abriu investigações. Perfis chegaram a ser removidos das redes por decisão judicial. O presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou que vai pautar projetos sobre o tema. Assembleias estaduais também retomaram discussões sobre leis de proteção infantil. As propostas vão desde regras para crianças influenciadoras até planos de combate à pedofilia. A mobilização envolve parlamentares de diferentes espectros políticos. O Felca, por sua vez, reforçou a segurança dele depois de receber ameaças. O caso saiu das redes sociais e chegou na política. Agora, toda essa pressão e mudanças nas leis podem definir os últimos passos. Quarta-feira, 13 de agosto de 2025. Olá, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Eu sou a Gabriela Varela, esse é o Jorquete em São Paulo, e aqui, sempre com convidado ou uma convidada, a gente analisa uma temática, uma notícia importante do momento. Hoje eu vou conversar, você já teve até um spoiler aqui para você que me acompanha em vídeo, com advogado Ariel de Castro Alves, que também foi secretário nacional dos direitos da criança e do adolescente. Doutor, obrigada por aceitar nossa convidada, seja muito bem-vindo. Obrigado, Gabriela, é um prazer falar com você, falar com os telespectadores da ICL. É um prazer te receber, doutor. A gente está falando num contexto da viralização de um tema que, na verdade, não é novo, mas um influenciador, que é o Felca, fez um vídeo de quase uma hora falando sobre exploração de crianças e adolescentes. Tem um amplo debate, a gente vai explorar aqui cada um deles e as abordagens que esse vídeo teve, mas o importante é que teve um grande alcance, a gente está entrando nesse debate com consequências até jurídicas para as pessoas que estão envolvidas em casos de exploração e nessas investigações também. Mas a primeira pergunta que eu queria te fazer é a seguinte, porque eu vi dois lados, eu vi uma crítica de gente dizendo que a gente precisa de leis mais específicas para proteger crianças e adolescentes e outro lado dizendo não. A gente já tem leis para proteger as pessoas, o que a gente precisa é articulação e vontade política, estátuto da criança e do adolescente, tem no código penal também, tipo, ficações. Então, para a gente começar, eu queria ouvir esses dois lados e a sua análise sobre isso. Sim, Gabriela, nós temos o estátuto da criança e do adolescente, mas é uma legislação que é criada lá em 1990, nós jamais imaginávamos há 35 anos atrás que nós teríamos hoje todo esse aparato, esse potencial da internet, das redes sociais, muito menos que teríamos a inteligência artificial. Com o passar dos anos, o estátuto sofreu várias mudanças, vários acréscimos, de segmentações importantes. Uma delas é tem a ver com esse caso que foi denunciado pelo influenciador Felca sobre o também influenciador Ítalo, que trata exatamente de submeter crianças e adolescentes a situações de Vecham e de constrangimento, esse crime já era previsto no estátuto da criança e do adolescente desde 1990, mas em 2008 surgiu uma legislação para punir qualquer forma de pornografia infantil na internet, sejam situações de sexo explícito ou situações pornográficas ou eróticas envolvendo crianças e adolescentes. Então, quem produz, quem dirige, quem gera aí qualquer tipo de cena, de filmagem, de foto envolvendo pornografia infantil, mesmo quem fizer a intermediação, quem acedia adolescentes para participar de filmagens, quem facilitar, favorecer de alguma forma, pode ser então punido e as penas são altas, são de 4 a 8 anos. Então, a investigação do Ministério Público da Polícia Civil sobre esse influenciador da Paraíba, que foi denunciado, ela exatamente ocorre com base nesses dois crimes, de submeter crianças e adolescentes a situações de Vecham e constrangimento, pena até dois anos, esse crime já era previsto desde 90 no caso da criança e do adolescente, e esse outro que é de produzir, dirigir, criar de alguma forma cenas pornográficas envolvendo crianças e adolescentes, inclusive quem contracena com elas, o adulto também pode ser punido e até 8 anos de prisão. É, doutor, tudo isso que o senhor traz é muito importante e eu quero também incluir algumas informações aqui e entender como é que tudo isso poderia funcionar de uma maneira mais integrativa. Então, a gente tem, por exemplo, um trabalho que a Polícia Civil pode fazer, a gente até está falando em cima de um caso que é emblemático desse vídeo do Felca também, mas a Polícia Federal também é responsável por investigar os crimes cibernéticos, a gente tem atuação do Ministério Público para esses casos que deveria atuar para esses casos e também quando a gente fala de criança e adolescente, claro, o Conselho Tutelar e CREA também, além do Ministério de Direitos Humanos, acima de tudo isso. Mas falta integração entre todos esses agentes para conseguir também enxergar como tudo isso está dentro das plataformas digitais, porque com a disseminação desses conteúdos dentro das plataformas e uma falta de regulamentação nas redes, é muito fácil ter acesso a esse tipo de conteúdo e até um experimento que o próprio Felca faz nesse vídeo, e acho que é bastante didático, ele tem um papel muito importante ali de mostrar como é fácil ele entrar e ir atrás desse tipo de conteúdo, o Instagram dele, que foi onde ele fez esse experimento, entregou tudo de volta e ele começa a ter acesso a perfis que estão ali basicamente para combinar onde esses grupos vão fazer troca de conteúdo de exploração infantil. Então é tudo muito fácil e parece que falta uma vontade de regulação das plataformas também. Sim, Gabriela, já respondendo à segunda pergunta que você fez e também em conjunto com a primeira, então eu expliquei aí que para punir esse influenciador que está sendo acusado, nós já temos legislação suficiente. Agora para evitar novos casos, nós precisamos de regulamentações e a decisão recente do STF que estabelece a responsabilização das plataformas, das Big Techs, das empresas, ela dá margem então para garantir a constitucionalidade de uma regulamentação do acesso à internet no Brasil, do acesso às redes sociais e de instrumentos de fiscalização, de monitoramento que alguns setores estavam chamando de censura prévia, mas quando trata de proteger crianças e adolescentes, lembrar que a nossa legislação ela trata da proteção integral da criança e do adolescente, está previsto na constituição, está previsto em todo o estatuto da criança e do adolescente e trata da prioridade absoluta. Então chegou o momento diante de toda essa discussão, essa polêmica, esse clamor social de tratarmos da regulamentação do acesso à internet no Brasil. É inadmissível que as pessoas ingressem na internet e não se identificem, eu entendo que a identificação tem que começar a estar nesses navegadores, nesses portais de navegação da Google, da Mozilla, que explora qualquer um que seja. Nós somos identificados no dia a dia, na nossa atuação, na comunidade, onde nós comparecemos em restaurantes, em prédios, em todos os lugares, ainda mais com as câmeras colocadas também em todos os lugares das cidades. Por que que nós não temos uma identificação por meio da internet? Então toda pessoa que vai entrar na internet, que vai ter rede social, tem que encaminhar o seu documento de identidade escaneado, temos que ter identificações por meio digital, temos que ter identificações também por meio do facial e é necessário que sempre tenhamos as idades das crianças e adolescentes e que isso seja verificado quando vai acessar determinados conteúdos. Nós precisamos de uma classificação indicativa das redes sociais, dos jogos, dos aplicativos, para exatamente proteger as crianças e adolescentes e as empresas têm obrigação, elas não podem só ficar lucrando, elas precisam fazer todo esse monitoramento, verificar de fato as identidades, se tem autorização dos pais, mães e responsáveis legais e claro que isso não exenta a família também, o pai, a mãe e os responsáveis legais de fazerem os controles. Hoje em dia já existem aplicativos que podem limitar o tempo de acesso de crianças e adolescentes na internet, que pode limitar os conteúdos, os aplicativos que elas terão acesso ou não, e que cumpra legislação e que não esteja ofendendo ninguém, não esteja com crimes de ódio, acabam não tendo a mesma quantidade de visualizações, isso não pode mais acontecer, então nós precisamos de fato de uma regulamentação inicialmente para proteger as crianças e adolescentes, acho que num outro momento nós precisamos ampliar porque também não podemos mais aceitar tantas situações de homofobia, de crimes de ódio, de xenofobia, de tantas discriminações cometidas pelos meios virtuais e muitas vezes por perfis fake, você deve receber mensagens de perfis fake, pessoas que não concordam com as suas ideias, mas não tem coragem de assumir quando fazem uma ameaça, uma provocação, uma ofensa assim como eu, a vida inteira tem recebido também mensagens de perfis fake, isso não é admissível, as pessoas têm que assumir o que elas estão dizendo, o que elas estão fazendo, as ameaças que fazem, as ofensas e os seus crimes. Foi muito bom você ter tocado nesse ponto, doutor, tem vários pontos que eu gostaria de destacar aqui, mas principalmente o quanto o Congresso vem se omitindo nesse debate de regulamentação das redes sociais, agora o Hugo Mota já disse que vai pautar diversos projetos voltados para proteção de crianças em redes sociais, eu te pergunto se essa pressão que gerou esse vídeo do Felca, que é bastante didático, foi boa, foi positiva nesse ponto, só que por outro lado se não há um certo oportunismo político, porque a regulamentação das redes sociais está aí que ficando no Congresso há muito tempo e os políticos, uma boa parte dos parlamentares, principalmente da extrema direita, derrubaram dizendo que era criminalização da liberdade de expressão, enfim, não quiseram pautar esse debate, então parece que falar de uma coisa sem falar de outra, como estava na fala do senhor agora, é praticamente impossível, a gente não tem que falar de proteger crianças e adolescentes sem discutir a regulação das Big Techs e das plataformas, né? Exatamente, nós temos que ver os componentes políticos aí, inclusive quando tratamos da retaliação promovida pelo governo americano do Trump ao Brasil, ela se deu também por conta da decisão do Supremo Tribunal Federal, que trata da possibilidade de responsabilização das Big Techs, das empresas, das grandes plataformas de internet. Então existe um lobby muito forte, muitos interesses financeiros que são interesses que acabam contrariando a garantia de direitos humanos fundamentais, inclusive de crianças e adolescentes. Nesse caso, do presidente do Congresso ter se pronunciado, nós devemos nos lembrar que o presidente do Congresso, ele passou por um momento grave de crise na semana passada, a ocupação do Congresso Nacional, a ocupação da cadeira dele de presidente do Congresso, ele foi totalmente desrespeitado, ele foi deslegitimado na sua atuação e agora ele ressurgiu com essa plataforma de defesa da criança e do adolescente, diante de um caso de grande repercussão aí com mais de 30 milhões já de visualizações desse vídeo do do Felca, do influenciador e esse caso é na Paraíba. Então esse influenciador Ítalo que está sendo denunciado, ele já vinha sendo denunciado antes, desde de 2020, desde o ano passado, Ministério Público da Infância e Juventude já vinha investigando as possíveis violações, então é um caso que mexe também com a base eleitoral do presidente da Câmara dos Deputados, então ele reaparece também com essa conotação política, mas se isso tiver resultados efetivos, se ele estiver de fato se comprometendo com a proteção de crianças e adolescentes nos ambientes digitais, esperamos que comece pela aprovação do projeto de Lei 2628 2200 e 22, como você disse, não é um tema novo essa regulamentação, que é do senador Alessandro Vieira, esse projeto foi amplamente discutido pela sociedade civil, pelas entidades de defesa dos direitos humanos e que é o mais adequado hoje para proteger as crianças e adolescentes nos ambientes digitais. Doutor, sobre educação sexual e digital, vejo como uma coisa também que tem que caminhar junto, tem muita desinformação no entorno disso e por isso eu acho importante trazer aqui para nossa pauta, porque as pessoas levaram isso para uma discussão política como trazendo os rios a respeito do assunto e a importância da educação sexual também evita abuso sexual, protege essas crianças, elas sabem onde elas podem procurar ajuda, o que é ultrapassar o limite, entender o que é ultrapassar esse limite também, esperado para a idade delas, então para aprender o que é abuso, o que não é, saber com quem falar. Esse é um debate que eu acho fundamental de ser abutado, não sei se o Féuco vai continuar, porque enfim, contou que recebeu ameaças de morte, fez esse primeiro vídeo de divulgação, mas ele diz que é um assunto que ele pretende continuar apautando e acho que seria um próximo passo fundamental para continuar falando sobre a exploração, sobre abuso e sobre a exploração desses conteúdos e pedofilia. Sim, nós temos, temas que nos últimos tempos se transformaram como tabus, eu lembro que estudei em colégio católico e também em colégio evangélico da metodista e os livros no passado que o Marta suplicia eram sobre educação sexual e naquela época, isso há mais de 20 anos atrás, os professores tratavam desses temas em sala de aula, hoje se tornou impossível tratar desses temas por conta do avanço de setores conservadores. Eu tive também uma escola pública, inclusive estadual, tive aula de educação sexual. Então para ver, Gabriela, como nós estamos retrocedendo o país, hoje a gente não consegue que esses temas sejam tratados em escolas públicas, nem escolas particulares, porque logo virão aqueles que vão promover ataques a qualquer tipo de iniciativa voltada à questão da educação sexual. E educação sexual não quer dizer que o professor a professora vão ensinar seus alunos a fazer sexo, quer dizer que os seus alunos estarão sendo orientados, educados, sobre o que é um abuso sexual, sobre o que é um estupro divunerável, o que é uma exploração sexual no ambiente da internet, que tipo de vídeos, de fotos, a questão dos nudes, o perigo, o descontrole. Às vezes, a menina ou menino mandaram nudes para o estado, para o paquere, mas aquilo perde totalmente o controle e pode ir para redes de exploração sexual, de pornografia infantil. Então tudo isso precisa ser tratado nos ambientes escolares, tratar de questões de gênero, do enfrentamento à misoginia, à homofobia e todas as questões fundamentais para que as crianças, adolescentes, estejam enteradas, estejam educadas. É claro que cada tipo de faixa etária, o professor tem uma forma, uma didática de tratar dos temas. E junto da educação sexual, nós também precisamos hoje da educação digital, diferente da nossa cada mais de 20 anos atrás, quando o principal aparato que nós tínhamos eram as televisões. Hoje, nós temos o celular, os computadores, as redes sociais, os aplicativos, a inteligência artificial, então nós temos que ter uma educação também voltada à proteção das crianças e adolescentes, à navegação segura, que isso tem que começar desde o ensino infantil, Até porque hoje, quase todas as crianças e adolescentes têm algum tipo de acesso aos meios, aís cibernéticos, aís esse aparato tecnológico que às vezes começa até antes dos 6 anos de idade. Então é necessário que desde o ensino infantil, mas principalmente no fundamental e médio, nós tenhamos matérias específicas nos currículos escolares voltados à navegação segura e à proteção de crianças e adolescentes na internet. Essa também é uma questão importante, que é a partir de qualidade é recomendado que essa criança, esse adolescente, tenha acesso a redes sociais. Se a gente olhar para outros países, um precedente que é uma decisão, na verdade, que é inédita no mundo, que foi a Austrália, provando uma proibição para redes sociais, aliás, para menores de 16 anos de idade, fazendo uso de redes sociais. Então, entender um pouco qual é o limite ali. Sim, exatamente. A Human Rights Watch, que é uma entidade de direitos humanos que atua no mundo todo, ela chegou até a denunciar a utilização dessas fotos que nós, muitas vezes, tiramos num ambiente privado, acabaram sendo utilizadas na inteligência artificial. Então, são muitas vezes fotos que até estão lá no nosso álbum de fotografias do celular, ou às vezes a gente posta no Histories, por exemplo, uma pessoa pode postar o seu filho apenas de cueca, o seu bebê apenas de frauda no Histories, e isso pode ir para uma rede de pornografia infantil na internet, passar a ser consumida, inclusive, essa fotografia por pedófilos. Então, nós temos um descontrole enorme, e um perigo muito grande. Além da questão da pornografia, você certamente soube daquelas crianças que morreram nos desafios. Teve uma menina recente naqueles desafios do desodorante, criados aí a partir do TikTok, a partir de alguns outros aplicativos, situações de instigação ao suicídio. Nós vimos recentemente várias operações da Polícia Federal com Polícias Estaduais, que chegaram em casas de adolescentes de classe média, que passavam o dia todo nos seus quartos, nos computadores, nos celulares, e foi descoberto que eles estavam junto com adultos planejando ataques em escolas, ataques a moradores de rua. Um desses moradores de rua ia ser queimado vivo, inclusive, estão planejando crimes graves, além de golpes, de estelionatos, de tantas outras situações. Então, nós, de fato, precisamos priorizar essa temática nos tempos atuais. Claro que a informática, a internet, ela foi fundamental, inclusive, na pandemia, para garantir a educação, a escolarização das nossas crianças e adolescentes. É fundamental para nos comunicarmos com os nossos familiares, amigos, inclusive agora, se não tivesse todo esse aparato, nós não estaríamos conversando aqui nessa forma virtual. Mas, por outro lado, as violações de direitos fundamentais acabaram se ampliando muito, e nós temos hoje um descontrole muito grande. Precisamos que o Estado crie aparatos legais para, minimamente, protegermos os direitos fundamentais dentro da internet. Nós precisamos de um controle maior, então, uma atenção também dos conselhos tutelares, das promotorias da infância de juventude, do Ministério Público do Trabalho, inclusive, nesse caso, que foi denunciado pelo Felca, o Ítalo tinha lá uma casa onde ele mantinha adolescentes, então tem que se verificar, mantinha como adolescentes. Não pode se hospedar o filho dos outros sem nenhum tipo de autorização. Ninguém pode manter vários adolescentes numa casa sem um tipo de autorização judicial, sem fiscalização dos conselhos tutelares, da promotoria da infância de juventude, saber se os pais concederam essas autorizações, qual o termo de guarda e responsabilidade, e qual autorização que ele obteve junto com os pais para que esses adolescentes ficassem na casa, como se fosse o Big Brother, e o Tempo Todo, fazendo gravações. Tem que se verificar se estão matriculados em escolas, se estão tendo atividades culturais, esportivas, de lazer, porque se não a infância acaba sendo totalmente suprimida. Isso vai gerar traumas, vai gerar frustrações, além das estigmatizações decorrentes da exploração sexual infantil. Doutor, só para complementar essa informação da questão da monetização, tem um projeto que está sendo pautado no Congresso Nacional, porque tem muita gente ganhando dinheiro em cima disso, até foi uma denúncia que... Uma das principais que o Felca trouxe nesse vídeo dele é um ponto muito importante sobre como tem gente ganhando dinheiro, e gerando entretenimento também para a pedofilia. Quero muito agradecer sua presença aqui, Doutor Ariel de Castro, foi um prazer de receber um grande abraço e até uma próxima oportunidade. Obrigado, Gabriela, obrigado a toda equipe do ICL, principalmente aos telos pequetadores, sempre à disposição de vocês para tratar de temas que são tão importantes para a nossa sociedade. Maravilha. Obrigado, abraços. Muito obrigada. Aqui um recado final para você que me acompanha no Em Detalhes, que a gente vai ter o despertar 2025, para você que mora em São Paulo, que está se planejando para vir nesse grande encontro da nossa comunidade do ICL. A gente vai ter dias, aliás, dois dias de transformações, de celebração ao vivo, de discussão de diversos temas nesse evento. Então, ano passado a gente teve mais de 4 mil pessoas. Essa troca foi muito importante e esse ano a gente está planejando ter mais ainda. Então, entra no nosso grupo exclusivo de WhatsApp, www.icl.com.br, barra de despertar para ter acesso a desconto, no ingresso, a saber o que vai ter de atração, tudo isso a gente vai divulgando aos poucos. Logo, logo a gente te conta tudo. Agora tem um mercado de investimentos, na sequência tem o rolê ICL e você pode acompanhar o Em Detalhes todos os dias nas plataformas de áudio, tem conteúdo novo. Obrigado e até amanhã. A esquerda no Brasil diz que a direita quer matar a democracia. A direita no Brasil diz que a esquerda está fazendo uma ditadura. Será que está falando a verdade? Existe uma conspiração, um plano secreto por trás do que está sendo feito pela extrema direita no Brasil? Quem poderia nos ajudar a entender esse xadrez político que no final das contas vai definir o destino das nossas vidas? Eu digo para vocês quem? Daniel Ziblatt, autor do livro Como as democracias morrem, professor de Harvard e atualmente uma das pessoas mais demandadas no mundo para explicar esse fenômeno e ele vai dar uma aula online gratuita aqui no ICL para toda essa nossa comunidade. Vai ser no dia 28 de agosto, uma quinta-feira, 8 horas da noite. São coisas que só o ICL traz para você. Olha só, eu aqui no Reino dos Livros, há mais de 150 anos, o poeta Castro Alves recomendava bem dito que semeia livros, livros a mancheia, o livro caindo na alma, é germe que faz a palma, é chuva que faz o mar, o mar do conhecimento, o conhecimento que liberta o ICL Instituto Conhecimento Liberta. E agora a gente tem uma lojinha de livros para você, livros a mancheia, livros de alta qualidade que te ajudam a pensar. Venha, venha buscar os nossos livros agora, abrindo a nossa lojinha de livros, sou ICL.com.br Vamos pegar os livros, livros a mancheia.