 Enquanto de um lado tem um Felca tentando supostamente acabar com Roblox, temos a Emily Vick entrando no Roblox. Então vou deixar aqui duas imagens, Felca e Emily Vick. De quem você mais gosta, curte aqui, comenta quem você gosta, compartilhe para os seus amigos e vamos ver quem o público decide ser o mais amado do Brasil. Aquele que tiver mais nome é o mais amado do Brasil. Será que o grupo da Emily Vick vai perder? Ou grupo do Felca? Deixe aí nos comentários quem você mais ama. Compartilhe com os amigos.