 Vou analisar e dar a minha opinião sobre o caso do Italo Santos. Eu acabei de ver a entrevista dele, o depoimento dele na verdade, e olha, eu acho que ele tentou estar tendendo pagar de vítima, ele está tendendo pagar de, ah, eu não sei, que estava falando, sabia assim? Claro que sabia. Ah, mas eu não lucrava com esses vídeos. Como que não lucrava? Todo mundo sabe que a partir do momento que você começa a trabalhar com rede social, você está postando, você está buscando seguidores, é porque você está lucrando. Então não vem com essa história de, era propaganda que eu fazia, era anúncio, anunciou o que? Eu nunca vi um anúncio do Italo Santos, você entendeu? Ah, mas era a cultura de periferia, enfim, não importa, sabe? Não importa. Tem muito lado errado aí. Você não leva um menor de idade para morar na sua casa. Ah, mas os pais sabiam, não importa, os pais são coniventes, entendeu? Agora você leva esses menores para sua casa e você faz dancinha sexy, que eu tenho que aceitar e tenho que falar que é verdade, é sexualizado. Quer dizer, fica estranho. Ah, mas acusaram ele de pornografia, olha, não sei porque até onde eu entendo, não foi encontrado nenhum vídeo exibindo copulação explícita de os seres humanos. Então aí eu acho que não fica estranho, né? Mas acho que tem que ser apurado. Eu não sei exatamente o que a polícia encontrou, não é? Mas também eles não têm o porquê divulgar assim publicamente. Outro ponto, os pais, os pais não viram isso? Quer dizer, é muito estranho. Quer permitir que essas crianças fiquem lá, moram lá e participem de tudo isso. Mas também existe a questão, ó, grana, você entendeu? Quanto esses pais levaram para isso, né? A gente sabe que isso acontece muito. Por exemplo, na minha casa, um menor não entra se não estiver acompanhando dos pais ou do responsável, mesmo que sejam priminhos, sobringinhos, não entram, entendeu? Porque a gente sabe como funciona. Nós moramos fora por muito tempo, a gente sabe as regras quais são. Agora veja, tem um lado do Felca. Eu acho que o Felca errou e ele perdeu a admiração que eu tinha por ele, ele perdeu. Porque eu acho que se ele quisesse ter anunciado uma coisa tão grave, ele não teria que subir do picadeiro e jogar do ventilador, entendeu? Eu acho que ele deveria ter ido a um órgão competente da Polícia Federal, ou seja lá quem for, não sei aonde é, e exposto a situação lá. Agora, o que ele fez? Ele destruiu a carreira de alguém, eu não considero carreira, porque eu acho que o Ítalo não tinha uma carreira, mas mesmo assim ele teve essa intenção de se promover, ele buscou o Lofote e curiosamente logo em seguida é contratado por uma grande absurda.