 A nova lei que pode acabar com o Free Fire no Brasil, sim meus amigos, isso não é brincadeira e chegou à hora da mudança, porque essa nova lei proíbe esses eventos, esses lootbox do Free Fire, ou seja, as pessoas desperdiçar dinheiro pra poder ganhar uma skin. Eu fiquei sabendo disso aqui por vocês que estão sempre comentando aí, obrigado todo mundo que comenta aí, teve umas 3 pessoas que comentou sobre essa lei, eu não tava nem se informado sobre isso até esses comentários, e hoje vocês assim como eu vai saber de tudo, moleque. E o que é que isso aqui traz de bom pra gente, simples, o fim desses eventos roubados onde a pessoa tem que gastar 200 reais pra poder comprar uma skin, porque essa lei vai simplesmente proibir a venda de lootbox nos jogos. Então basicamente meu amigo, vai ser uma nova era de mudança, ou seja, o Free Fire vai acabar com esses eventos aí que você precisa girar gastando dinheiro pra cacete pra pegar as skins, ou ele vai ser banido do Brasil, vai ser bloqueado aqui no Brasil, como diz a lei, só que tem um porém. Essa lei só vai começar a valer a partir de março de 2026, ou seja, o Free Fire ele vai tirar até o último centavo dos jogadores até chegar em março. Mas vamos lá, vamos ver o que essa lei faz, galera, só dá uma olhada pra alguém por aqui, porque, passa uma pessoa ali. Mano, o cara tá com 35 de vida meus amigos. Mas vamos lá, eu deixo um alôndor ali, eu vou falando aqui pra vocês. Essa lei basicamente proibir a venda de lootbox nos jogos para menores de 18 anos, ou seja, galera, todos os jogos que quiserem vender lootbox, vai ter que fazer uma verificação de idade colocando CPF, um monte de coisa, e basicamente nenhum jogo vai querer fazer isso até porque o público vai diminuir extremamente. Então, só dá uma avança dela pra ver esse cara aqui, se não ele vai ficar escondido, vai me incomodar. Acho que o cara tá preso aqui. Valeu, esperto. Mano, é um animal de pêta, se prendeu no gelo aqui, não é possível. Mas vamos lá, essa lei basicamente faz o que? É basicamente pra poder proteger o público. Simplesmente depois desse evento do Free Fire que a galera tava gastando 200 reais pra pegar uma skin. Mano, vocês sabem do protesto da treta que deu, né? Mano, não é possível não, não é possível. Então essa treta toda que deu simplesmente rendeu benefícios pra gente, galera. O cara vai fugir de carro, não é possível, mano. Pra você ter noção, como é que vai ficar então essas paradas se não vai ter mais roleta, não vai ter royale, basicamente vai ser igual lá no Fortnite. Pra você que não sabe no Fortnite, você chega e compra a skin que você quiser. Só dá uma bimbada nesse maluco aqui. Mano, você vê que o cara é esperto, né? Animal de teta, vaca de fazenda, não é possível. O cara não veio pegar o carro embora, não. O carro saiu na peste, esperar o que do jogador de Free Fire com que negativo. Mas vamos lá, no Fortnite você chega e compra qualquer skin que você quiser. Eu vou pedir pra alguém gravar lá no Fortnite a loja, eu vou botar aí na edição pra vocês verem o que você deve estar vendo agora. Então você chega e você compra qualquer skin que você quiser, sem royale, sem ter que girar casta, sem nada. É só chegar a comprar esse. Então isso é muito melhor e é provavelmente isso que vai acontecer no Free Fire, vai simplesmente acabar todos esses royales, todas essas paradas de você girar e gastar dinheiro à toa e você simplesmente só vai chegar e comprar a skin que você quiser, o que vai ser uma delícia. Porque, mano, praticamente o dinheiro que a galera já desperdiçou nesse jogo tentando pegar a skin não é nem pegando, é tentando pegar a skin, não tá escrito. Pra você ter noção, tenho dezenas de comentários. Vamos lá, bota na assunto. Pra você ter noção, um tempo atrás eu fiz um vídeo falando das suas paradas de skin roubadas, etc., e dezenas de pessoas comentaram sobre eles mesmo que gastaram dinheiro. Ou sobre os amigos que gastaram dinheiro, eu vou estar mostrando pra vocês os prints agora, da quantidade de dinheiro que a galera desperdiçou e não conseguiu, principalmente naquela coisa ridícula de barba de mendigo e calça angelical, que até hoje eu não sei porque as pessoas gostam disso, na verdade eu sei, né? Literalmente essas pessoas do Free Fire não têm opinião própria, isso usa calça angelical e barba de mendigo por causa de influencia do... Galera, pra minha surpresa o Free Fire já começou a fazer algumas mudanças. Depois que eu gravei o vídeo eu entrei aqui no jogo e pra minha surpresa, olha o que aconteceu aqui. Os royales aqui, tanto esse aqui que tem essa dança completamente inútil, contra essa aqui que tem essa 12 aqui, evolutiva, e até mesmo essa aqui do panda, essa daqui, tá vendo essas skin aqui? Pra minha surpresa, olha o que que Free Fire já começou a fazer, galera. Se você ver aqui na loja, mano, você vê que a galera do Free Fire é tão vagabunda, é tão safada, que eles fizeram mudanças, mas estão praticamente escondidas aqui dentro do jogo. As mesmas skins que estão lá no royale você pode vir aqui e comprar elas aqui na loja, ou seja, o Free Fire já começou a fazer mudanças aqui dentro do jogo por causa da nova lei, só que tem um porém, tá simplesmente escondido aqui, mano. Literalmente, quem é que entra nessa aba aqui, mano? O bagulho tá simplesmente escondido, você tem que procurar. E o pior de tudo, eles colocaram as skins aqui na loja pra você comprar e ainda lá no royale pra poder enganar as pessoas, pra você ver. Então, basicamente, só vocês que estão assistindo esse vídeo estão sabendo dessa informação, então compartilha pra seus amigos. Olha aqui, as skins, eu não sei quanto vocês gastariam naquele royale lá, porque simplesmente eu não me interesso em pegar essas coisas, mas olha o preço dessas skins aqui. Até se você souber o preço dessas skins, coloca aqui nos comentários pra galera saber, porque aqui na loja tá com certeza muito mais barato. E aquela arma evolutiva, desculpa. 1500 diamantes. Provavelmente pra você pegar aquela arma evolutiva lá no royale, deve ser uns 3000 diamantes ou mais, eu não sei o preço. Como eu falei, eu não me interesso em pegar essas coisas aqui dentro do jogo. Mas cara, olha aqui. Tanto essa parada aqui, deixa eu ver o emoti aqui também, galera. O mesmo emoti que tá lá no royale, pra você ter noção, galera, olha como que a garena é safada. Como eu falei lá no vídeo, eles vão tentar explorar, tirar até o último centavo dos jogadores, porque os mesmos itens que estão aqui nesses royales extremamente roubados, eles colocaram na loja muito barato, galera, pra você ter noção de como que tá o negócio. E é basicamente a parada tá tão escondida aqui, que praticamente só vocês que assistirem esse vídeo vão saber. Então, compartilhe esse vídeo aqui com seus amigos, bom vídeo pra vocês, um abraço, galera. Porque é a coisa mais escrota e ridícula que existe. Tem alguém tirando aqui, cadê? Então basicamente toda vez que tem evento de calça angelical e barba de mendigo, essa juventude enzo desperdiça dinheiro, mano. É vagabundo gastando 300 reais pra tentar pegar aquela calça ridícula de azinha de pombe e não consegue. Pô, mas o carro aqui me prejudicou, né? Valeu, heinzinho do capa, mano. O cara tirou pro chão e tirou pro alto. Pô, tipo, qual é o problema dessas gente que se não atira no inimigo? O cara se faz preocupem da capa, né? Que você vê que esse jogo pra essa gente se resume a acertar a cabeça. Mas vamos lá. E basicamente, como eu mostrei no Splint, a galera gasta 300, 400 reais pra pegar um item dentro do jogo, mano. E é simplesmente um item mais escroto que eu já vi na minha vida. E basicamente, galera, pra você ter noção, eu tenho calça angelical a calça angelical azul da época que era de graça no jogo. E eu nunca usei porque eu sempre achei ridículo. A diferença é que eu tenho opinião própria. Eu só uso o que eu uso. Eu só uso o que eu uso é ótimo. Eu só uso o que eu gosto. Eu não vou usar um negócio só porque fuloninho acha que é legal. Eu quero que fuloninho se for, porque não importa opinião dele pra mim. Só importa a minha opinião. Então, como eu falei, eu tenho calça angelical azul da época que era de graça e nunca utilizei porque eu sempre achei escroto. Tem uma pessoa ali? Tipo, uma coisa que me dá nojo nesse jogo é quando eu vejo um personagem feminino com aquela barba de menino. Um cara não é possível que alguém não chega pra essa pessoa e fala, cara, isso tá ridículo. Para de usar isso. Que é patético ver você ver um personagem feminino com aquela barba de menino. Um cara é ridículo. Nojento, dá nojo da pessoa. Mas vamos lá. E basicamente, se o Free Fire não acabar com esses erroiades, esses lootbox, o que que vai acontecer? Basicamente, ele vai receber uma multa. Poxa, tem alguém aqui? Ele pode, ele vai receber uma multa e também pode ter até a proibição do aplicativo, ou seja, vai ser banido aqui do Brasil. Mas como eu falei, eles têm até março de 2026, né, pra começar a fazer isso. Ou seja, cara, eles vão tentar tirar o máximo de dinheiro dos jogadores até chegar essa data aí de março, que é quando literalmente eles precisam cumprir essa lei pro aplicativo não ser banido aqui do Brasil. Olha o cara ali, será que o mesmo cara que a gente dá agora, né? Tá de gelo verde, deve ser o mesmo idiota, né? Ele voltou. Ah, não é possível que tem outro cara tirando em mim lá de baixo. Ou tá de sacanagem, cara. Sempre eu, né? Sempre eu que sou alvo. Deixa eu voltar o sonar pra cá. Mas cara, isso aí vai ser maravilhoso, mas como eu falei, tem até março de 2126 pra eles começarem a fazer isso, galera. Então, vamos ver aí no... Olha o Otário. Cara, impressiono isso que o cara do... O cara que tá ali no cofre não troca tiro com outro cara que tá lá embaixo, o outro cara que tá lá embaixo não dá um tiro, é um maluco do cofre, mané. Mano, na moral, eu não entendo esse jogo não, os inimigos simplesmente não se enxerga. É todo mundo vindo contra mim. Tem alguém aqui, tem alguém aqui, tem alguém aqui. Quando é possível que o cara do cofre chegou aqui e não levou um tiro do cara lá de baixo. Na moral, mané. Mano, eu tenho um ódio tão grande de jogador de free fire aqui na boa, galera. Se eu encontro na rua eu dou muita porrada. Saco de bosta lixo humano. Mano, cara, passa de carro do lado desse lixo humano, o cara não dá um tiro. Vai tirar em mim que não tenho nada a ver que tô lá do outro lado, ah. Eu tenho uma raiva tão grande desses parasitas malditos do free fire, cara. Vou dar um... Pô, cara, tem hora que a gente perde a paciência na boa, cara. Na moral. Mas vamos lá, voltando a aquele assunto. Comenta aí, você sabia sobre essa lei? Fique aí nos comentários. Se você é assim como eu, não sabia, tá sendo informado agora, então já fica esperto aí, moleque. Mas o que que eu ia falar sobre o próximo evento, né? O próximo evento que vai ser aí vai ser do Digimon. Vamos ver se vai ter alguma mudança já, né? No evento aí do Digimon que vai ter quando o jogo atualizar semana que vem, né? Vou subir aqui pra poder dar uma olhada se tem a galera aqui em volta. Então, cara, eu espero muito que a partir do próximo evento aí do Digimon, ele já comece a fazer alguma mudança. Tem uma pessoa aqui. Vou pegar uma missão de 12? Tem uma pessoa aqui na casa, galera. Então, eu espero muito... O cara começou a se movimentar de novo. Valeu, trouxa. Quebrou a superrinha gostoso. É disso que eu gosto, delícia. Então, eu espero muito que no próximo evento que tiver aí do Digimon, eles já comecem a fazer algum tipo de mudança. Mas, cara, eu acho que o Prefire vai demorar a fazer essas mudanças aí, porque do jeito que a Garena gosta de tirar o dinheiro dos jogadores, eu acho que eles vão demorar o máximo possível pra poder implementar essas mudanças, rapaziada. Faltam cinco pessoas. Eu só não sei se tem mais alguém aqui em Pique, né? Porque sempre fica uma galera aqui dentro do gás. Mas deixa a opinião de vocês sobre isso. Você gostou dessa mudança? Comenta aí que eu quero saber a opinião de vocês, galera. Cara, eu achei isso aqui maravilhoso, porque simplesmente... Eu vou pegar meu carro e dar uma rotacionada pra ver se tem alguém aqui em volta. Simplesmente, cara, se ficar igual lá no Fortnite que você só chega no Lodcom pra skin, cara, não vai ser só benefício pros jogadores, mas vai ser benefício pro Prefire também, porque pensa aqui comigo. Quando teve evento Naruto, muita gente nova começou a jogar, mas quando viu que as skins você tinha que pagar 200, 250 reais pra comprar, literalmente todo mundo que tinha começado a jogar de novo parou, porque literalmente as pessoas só tinham vindo pro jogo porque o que simplesmente viu que era caro pra cacete era a pessoa que existiu do jogo. Então, oxi! Mano, cara, não falei de ver tá dentro do Garla em Pique, mas aproveita e dá uma olhada no próximo vídeo, e é que eu tenho certeza que você vai gostar. E eu espero vocês amanhã no próximo vídeo.