 Há vendo o número legal, nos temos o artigo sexto da Lei 8.389 de 1991, declara aberta a terceira reunião de 2026 do Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional, que conforme pauta enviada anteriormente destino a sear. Leitura do expediente, ordem do dia e tem uma discussão sobre o projeto de Lei 2331 de 2022, substitutivo da Câmara dos Deputados, que dispõe sobre os dispositivos de streaming audiovisual. Altera a medida provisória número 2.228, traço um de 6 de setembro de 2001 e as leis número 11.437 de dezembro de 2006 e a 12.485 de setembro de 2011 e da outras providões. E tem dois propostas de audiência pública em abril, inicialmente a pauta era combate à desinformação do peredé editorial, mas a gente vai abrir para discussão. E tem três propostas de audiência pública em maio sobre o Mundial da Liberdade de Imprensa e os desafios da comunicação social. E tem quatro propostas de formação de comissões temáticas do Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional. E tem o ponto 3 da pauta relatórios de andamento dos trabalhos das comissões, ainda não temos, nós instituímos o trabalho de comissões, comunicação de conselhos e participação da sociedade civil. Queria aqui, 20 de fevereiro, conselheira Samira de Castro e falou que não poderia comparecer a esta reunião, em seu lugar foi convocado o conselheiro Paulo Zocchi, que está aqui presente, suplente na representação da categoria de profissional dos jornalistas. Hoje pela manhã os conselheiros Flávio Lara-Rezende e Sami Nobre Maia informaram que não poderiam comparecer e não houve tempo hábil para a convocação dos seus suplentes. Enfome ainda que os conselheiros Caio Loures e Ana Flávia Cabral participam dessa reunião de forma remota e já estão online nos acompanhando. Essa reunião será realizada em caráter interativo com possibilidade de participação popular. Para isso as pessoas que têm interesse em participar com comentários ou perguntas podem fazê-lo por meio do portal eCidadania no www.senado.leg.br eCidadania e também do Alô Senado pelo telefone 0800 061 22 11. Refoço que é muito importante a participação de todos de forma interativa. A provação da ATA comunica-se com os conselheiros e senhores conselheiros que temos sobre a mesa da presidência para apreciação às atas das reuniões quinta e sexta de 2025 e da primeira reunião de 2026 enviadas por e-mail antecipadamente. Não havendo objeção propõe uma despesa da leitura e discussão das atas. As senhoras, conselheiros e senhores conselheiros que aprovam permaneção como estão. Leitura do expediente tem um envio do relatório de gestão aos senadores. Em forma que foram produzidos ofícios enviando a todos os senadores e senadoras o livreto físico com o relatório da gestão da sexta composição do Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional. O ofício que envia o livreto também forma aos parlamentares a nova composição do conselho foi impulsada e que o órgão está a disposição para auxiliá-los nas matérias que tratam da comunicação social reforçando o papel auxiliar previsto no ativo 224 da Constituição Federal e da lei 8.389 de 1991. Aproveito para relembrar que nosso papel não é o de substituir comissões temáticas ou relatórios de senadores ou deputados, mas sim auxiliar os órgãos colegiados e os parlamentares contribuindo com estudos, pareceres, recomendações e outras solicitações que nos forem encaminhadas pelo Congresso Nacional com audiências públicas sobre os temas relacionados à comunicação social. Em maços livreto também serão enviados para todos os membros da Câmara dos Deputados. E tem dois recebemos na Cata da Associação Brasileira dos Anunciantes. Em forma que em 12 de fevereiro recebemos Cata da Presidente da Associação Brasileira dos Anunciantes, Aba, Senhora Sandra Martinelli, congratulando a posse do Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional e colocando a entidade à disposição para cooperar na discussão, na construção e aperfeiçoamento das políticas ligadas ao setor da comunicação e publicidade de nosso país. Agradeço a Sandra Martinelli pelos cumprimentos e já desagradecendo também o interesse em participar do CCS. Também informo que recebemos contato da jornalista Adriana Fagundes solicitando apoio para a criação do Conselho Municipal de Comunicação Social de Cetãozinho, em cidade da região metropolitana de Ribeirão Preto, São Paulo. O Conselho teve a criação aprovada na emenda a Lei Uagânica, número 59, de 2023, está em fase de elaboração do estatuto e realizou no último dia, 28 de fevereiro, uma reunião para tratar dos detalhes da implantação, reunião essa que eu tive o prazer de participar apoiando a criação do Conselho de Comunicação Social do Municipal de Cetãozinho e também colocando o Conselho à disposição. Foi muito interessante, eles estão nesse processo, eles se espelharam muito no regimento interno do nosso Conselho, então acredito que pode ser interessante mesmo a gente ver a criação de conselhos municipais de comunicação, olhando lá eles tem o caráter do Conselho de Cetãozinho é um pouco mais abrandiente do que o nosso, além de consultiva deliberativo e fiscalizador, então eles sim, fato eu brinquei com eles, eu brinquei com a Adriana que é a presidente do Conselho, que eles têm de fato uma atribuição muito mais ampla do que a nossa e convidei também para que eles acompanhem as uniões do Conselho de Comunicação via os meios eletrônicos e participem ativamente também desse nosso debate. Gostaria de consultar, se algum conselheiro quer se manifestar a respeito dos assuntos do período do expediente ou se já podemos passar a ordem do dia? A ordem do dia. A ordem do dia, vamos lá. Presidenta. Tenho a Rita, por favor. Com a realização da audiência hoje do ECA Digital, nós ficamos aí nos devendo uma continuidade com a sociedade civil, então na pauta a gente precisaria fazer esse ajuste e aprovar com demais conselheiros. Obrigada, conselheira. Sim, a gente vai discutir isso, já está aqui também, já Angela eu conversamos aqui sobre o andamento, então vamos trazer. Acho que a gente pode seguir a ordem, a gente, a item 1 é a discussão sobre o projeto de lei 2331 de 22, substitutivo da Câmara dos Deputados, que dispõe sobre serviços de streaming out visual alterando a medida provisória 2228 traço 1 de 6 de setembro de 2001 e as leis 11.437 de 28 de dezembro de 2006 e a 12.485 de 12 de setembro de 2021 e da outras providências. Tramir totalmente no Senado Federal projeto de lei 2331, que dispõe sobre todas essas questões que eu já mencionei, o projeto foi aprovado no Senado em 16 de abril de 2024 e enviado quase um ano e enviado para Câmara dos Deputados, que apensou ao projeto de lei 888 de 2017, passando ambos a tramitar em conjunto com outros projetos. A matéria foi aprovada na Câmara e remetida ao Senado. O Senado então recepcionou a matéria aprovada pela Câmara como substitutivo ao PL 2331 de 2022, que atualmente é o projeto referencial sobre o vídeo onde é mande VOD, Intramindação no Congresso Nacional. O texto que agora que agora for aprovado pelo Senado Federal não volta mais para Câmara dos Deputados, indo diretamente para a sanção ouverto do presidente da República. Em forma que o senador Eduardo Gomes, relator original do projeto de lei 2331 de 22 no Senado, foi convidado para participar desta reunião, mas que por motivos de agenda não pode comparecer. A situação atual do projeto, desde 17 de novembro de 2025, é, entre aspas, aguardando o despacho da presidência para o encaminhamento das comissões do Senado. Assim, podemos discutir a contribuição que o Conselho de Comunicação Social pode dar na fase atual do projeto, atual fase do projeto, e se for o caso, eleger relator ou comissão de relatoria para aprovação do parecer a ser enviado aos senadores. Então coloco essa matéria em discussão já colhendo quem gostaria de se manifestar. Conselho, Sonia, por favor, dê uma palavra. Bom, o assunto é de extremo interesse do nosso setor. Há um conflito realmente de textos do PL, o PL que está em discussão. Ele não é o melhor dos mundos, ele tem uma líquida de 3%, que é muito baixo, como referencial para Condescini, cento de que desses 3%, 60% seriam permitidos para investimento direto das plataformas. Então há uma divisão no setor, porque primeiro lugar, um pouco pela inoperância, vamos chamar assim pela lentidão da Ancini, porque desse dinheiro de 60% desses 3% que já é muito pouco, grande parte vai para o Tesouro Nacional e o resto iria para o Fundo Setorial do Audiovisual. Acontece que a gente tem enfrentado vários problemas em relação a Ancini, aos timing dos editais. Os editais são publicados e são liberados para a produção 4 anos depois, ou tempos enormes, a gente está falando em 4 anos, tem sido mais ou menos essa referência. Mas sem correção, então o que está acontecendo? Está obrigando as produtoras, que são as independentes que realmente usam o Fundo Setorial, a fazer ginásticas para poder conseguir viabilizar esse orçamento. 4 anos sem correção é muito tempo, é muito complicação e com muitas restrições por normas, instruções normativas da Ancini, restrições, não pode fazer isso, não pode fazer aquilo, sabe? Tem um monte de restrições que a gente não consegue, até o Cindicini enquanto entidade representante do trabalhador, já pedimos diversas audiências com a Cine e não fomos atendidos para questionar pontos que realmente divergem do fazer do audiovisual. A impressão é que se tem que quem faz os editais não conhece, nunca esteve num sete de cinema para entender efetivamente como é. Então essa discussão dos PLs gerou bastante aflição no setor, principalmente porque dentro das normativas da Ancini, as grandes produtoras que estão no eixo Rio São Paulo não teriam direito ao Fundo Setorial, o que causa grande estranheza, porque no momento em que você instala uma pseudo-indústria do audiovisual, você não permite que o Estado que mais, que concentra as maiores produtoras, a maior parte da mão de obra, qualificada para esse setor, consente e não pode ser financiada pelo Fundo Setorial. Então isso está gerando um desconforto muito grande no setor, porque é penalizar quem está produzindo, que é penalizar quem está dando destaque para o setor. Qual que existe o interesse da Ancini e também de todo mundo de ter uma descentralização? Nós temos polos importantes como do Rio Grande do Sul, o próprio polo de Brasília é forte, você tem o polo de Minas Gerais, ou seja, Santa Catarina também é um polo bem produtor. Então você está em detrimento, você está penalizando as produtoras, as grandes produtoras que produzem a maior parte do conteúdo e ao mesmo tempo tentando forçar uma descentralização, mas para ter uma descentralização você precisa qualificar esses espaços, que não adianta só dar o dinheiro. Então você tem que qualificar o contratante e todo o sistema que está envolto, os trabalhadores à infraestrutura, isso tem que ser qualificado para poder ter efetividade, porque assim não é todo dia que nasce Pernambuco, sabe? Isso não é todo dia. Ali foi uma construção muito das próprias produtoras locais, de acreditar realmente e comprar uma briga, porque eles estão fora do eixo. A gente não pode usar Lei Rouanet no audiovisual, isso é fato. Então, e é muito difícil você conseguir lutar por patrocínios, pelo dinheiro bom como o setor chama, que não é só o dinheiro incentivado. É muito difícil. Por conta de muita demonização do setor, todo mundo é muito vagabundo, todo mundo está aqui para explorar, tem uma coisa assim muito das pessoas que são contrárias à produção do audiovisual no nível que ela está. E a gente está muito bem no mercado, a gente tem muita qualidade, a gente tem qualidade técnica. E questionamos, a gente enquanto representantes e trabalhadores, questionamos inclusive a intenção que está nesse PL, dessas plataformas fazendo informação pelo amor de Deus, sabe? Não existe informação feita por, sabe, não tem como, porque primeiro os nossos técnicos eles são muito bem vistos quando a gente filma fora, quando equipes vêm para cá, eles saem encantados com a qualidade técnica, com a inventividade, criatividade, né? E muita participação que a gente consegue ter nos sets. Então, não cabe as plataformas se meter com isso, isso é um problema do setor, dos sindicatos, né? Tanto patronal quanto trabalhador. Somos nós. E hoje eu tive informações aqui que já vinha vindo, né, de algum tempo, que vou alertar as plataformas aqui para que não cometam este erro, que é tabelar a mão de obra. A gente está recebendo denúncias de que dizem o seguinte, olha, para essa função não pagamos além disso, esse aqui é o teto, não pagamos mais. E as produtoras, por serem o preçador de serviço nesse sistema hoje que está, que estão trabalhando as plataformas, elas não têm direito patrimonial, não têm direito autorais nenhum, então elas não mandam naquele dinheiro. Então é muito difícil essas produtoras conseguir defender uma mão de obra melhor, porque elas estão tabelando, então alertam as plataformas para o risco dessa, dessa, dessa ação. Porque da mesma forma que os trabalhadores são colocados no CAD, no Conselho de Defesa Alconômica, a gente também pode colocar essas plataformas quando entrarem nesse modelo de tabelamento, que é um absurdo isso. Já não não os direitos, a gente trabalha 12 horas por dia, sem, e assim a gente tem, é muito engraçado, porque assim eu comecei fazendo longa metragem, a gente tem uma única equipe de cinema dentro para rodar. Hoje nos projetos de, nos sets de streaming, você tem até três equipes e mesmo assim não consegue reduzir a jornada. Ou seja, não sei o que acontece com esses projetos, porque você trabalha 12 horas, sem contar o tempo de deslocamento. Então é muito pesado, a gente está tendo muita gente desistindo, essa nova geração não suporta esse tipo de carga e principalmente a tensão que é dentro do set, dentro do set, você não trabalha para cumprir número de, ah, são sequências x, são páginas, tá bem? Páginas e páginas e páginas e os técnicos estão sofrendo demais, com barnalti, com afastamento de família, mesmo trabalhando cinco para dois, se vocês para um, então a gente estava tudo morto, sabe? Então eu não sei como é que a gente poderia estar para ser votado, a discussão, a posição do Cindicini é que ele vá para votação mesmo desagradando o setor, não é os 3%, mas é a única chance que você tenha algum marco para você, num futuro governo, eventualmente pleitear a atualização disso, porque essas coisas têm que sofrer atualizações periódicas, né? Então batalhar por isso, né? Então a gente está numa sinuca de bico hoje por conta dessa situação que está, está no Senado, não sabemos se qualquer mudança foi apensado, a gente não sabe exatamente, aliás a gente sabe sim como foi esse apensamento, mas ele não satisface todo o setor, né? Então é uma expectativa que a gente consiga minimamente conversar para que seja aprovado, mas que haja uma brecha para futuras atualizações e aí contemplar todo mundo. Obrigada, Sônia, perfeito. Acho que você dá um panorama geral sobre a situação. Eu queria passar a palavra agora para o conselheiro Caio, que está aqui acompanhando o remoto. Caio, por favor. Claro, presidente, ilustre dos conselheiros. Eu penso que cabe debater a regulamentação do projeto de lei, mas entendo esse debate não de forma isolada. Acho que precisamos tratar também de matérias paralelas que impactam diretamente a dignidade do trabalho no setor. Por exemplo, o descontigenciamento do fundo setorial via PLP259, 2023, a proteção contrapejotização fral do lenta e a garantia de representação sindical prevista no PL152 de 2022, a remuneração residual digital do PL4968 de 2024 e as salvaguardas contra a substituição predatória por inteligência artificial conforme o PL2338 de 2023. O audiovisual integra a missão quatro da nova indústria Brasil. E desejamos uma indústria soberana esse conselho da liderada do marco regulatório que um é financiamento estável, a proteção efetiva de nossos criadores e técnicos. Obrigado. Conselheiro, você pode repetir os projetos que eu não consegui anotar o número dos projetos no qual você puder repetir. Eu agradeço para até ficar registrado aqui. Efectamente. O PLP259 de 2023, que trata do descontigenciamento do fundo setorial do audiovisual. OK. O PL152 de 2022 é sobre a proteção sindical. OK. O PL4968 de 2024 é sobre a remuneração residual. E o PL2338 de 2023 é sobre a inteligência artificial e os direitos autorais. Tá ótimo. Maravilha. Muito obrigada. Mais algum conselheiro? Gostaria de se manifestar a respeito desse tema. Bom, aqui então pelo que deu para entender, quer dizer, a gente tem no caso específico do PL2331 de 2022, que está agora no Senado aguardando, então seguir a tramitação aqui, ele seria propor ou propor uma votação rápida para que haja uma aprovação deste prélio específico. E o que o conselheiro caiu sugerir foi olhar o setor do audiovisual de uma maneira mais integrada com outros projetos que estão em discussão, inclusive o marco civil da inteligência artificial. Nesse sentido, a gente tem duas formas de pensar em como o conselho pode atuar. Primeiro, criando uma comissão de relatoria que possa dar, parecer, analisar esses projetos e trazer contribuições para que a gente passe a enviar depois aos senadores. E o segundo, que talvez seja, a gente precisa de um pouco mais de tempo, seria a partir dessa comissão marcar uma audiência pública, no qual a gente discutisse todos esses pontos aqui. Então eu coloco aqui em discussão, eu acho que a gente pode seguir, Angela, com as duas propostas, a criação da comissão de relatoria e mais para frente a inclusão dessa temática numa audiência pública. Conselho do caso, por favor. Patrícia, eu confesso que tecnicamente eu não sou o mais apropriado para falar, não tanto quanto a conselheira Sonia falou e falou muito bem sobre as preocupações. Mas eu queria registrar aqui, eu tive o cuidado de fazer uma pesquisa sobre esse projeto e na página dos senadores, existe uma pesquisa para saber a aprovação das pessoas que acessam, não é todo mundo que pode voltar, tem que fazer um cadastro, então não é chegou lá e marcou. É uma votação que serve algum parâmetro para a gente. Me chamou muito a atenção porque ele é aprovado, tem 107 pessoas votaram aprovando o projeto, concordando com o projeto, e 5.375 contrárias. Então é uma diferença, me chamou muito a atenção e eu acho que talvez seja muito por conta dessas questões que a conselheira Sonia levantou, porque se você observar, é necessário um projeto assim? É necessário. É necessário porque eu vou dar um exemplo da minha paraíba, existe uma cidade que eu acho que a Sonia conhece chamada Cabaceiras, na paraíba onde foi gravado o alto da compadecida. E Cabaceiras ela é conhecida como a Hollywood Nordestina, quando você chega na cidade tem uma montanha e tem um letreiro Hollywood Nordestino, Hollywood escrito com R, R-O-M-U-D. É uma delícia. É, e lá é um cenário muito propício para muitas gravações e muitas, até mesmo grupos de cinema do próprio estado fazem gravações, e eu vejo a dificuldade que esse pessoal tem sobretudo em relação a recursos. E quando a gente vê um projeto desse, a gente fica animado, mas é preciso claro que a gente tenha cuidado que a conselheira Sonia teve de colocar essas questões, e eu acho que é papel nosso aqui do conselho subsidiar, sugerir algumas alterações, alguns aprimoramentos para que essa proposta tenha realmente o objetivo que ela se propõe, que é ajudar o cinema brasileiro, e é no momento tão importante que nós estamos vivendo. Obrigado. Obrigada. Perfeito, obrigada Conselheiro. Nesse sentido, no caso do PL2331, aí eu vou pedir ajuda para o Marcos, que na reunião passada a gente falou sobre essa questão de sugerir mudanças alterações, mas como senado a Casa Revisora, a gente não teria espaço para isso. É isso mesmo, né? É isso, é isso, Patrícia. É como ver alteração na Câmara, o que é possível hoje é só... O que é possível hoje? Aprovar a redação original que saiu do senado, aprovar a redação original que foi aprovada na Câmara, o substituto que é aprovado na Câmara, ou mesclar os dispositivos dos projetos. Não é possível que mesclar os dispositivos dos projetos. Mas não cabe mais nenhum tipo de novo dispositivo. Então por exemplo, não será possível rever ali quanto a da Condecinha, ou o 2331, aprovado aqui originalmente, ele fala em 3% e lá na Câmara em 4%. Então são só essas dos alternativos. Não dá para propôr uma olíquina de 6% por exemplo. Então hoje, hoje a gente tem esse quadro do processo legislativo, agora certamente, como a Sonia falou, seria possível aprovar do projeto, apresentar projetos de lei, alterando já a lei eventualmente sessionada. Então a minha proposta é que a gente cria uma comissão de relatoria que olhando e gostei da sua pesquisa de olhar quem aprova, quem não aprova olhando a participação social. Então criar essa comissão de relatoria para olhar não só esse que já está na boca para ser apreciado, mas os outros também que olham o ecossistema todo e aí então a gente precisa agora definir quem participaria da comissão de relatoria e quem seria o relator dessa comissão. Lembrando que a comissão de relatoria é formada por um membro de titular de cada uma das representações. Do setor empresarial, do setor dos profissionais e do setor da sociedade civil. Então coloca aqui em discussão quem do setor empresarial gostaria de participar, quem do setor da categoria de profissionais e da sociedade civil quem estaria disposto a participar dessa comissão de relatoria. Bom, a gente está junto, não tem como. Eu e o Caio, estamos juntos aqui. Comcelero Caio, posso colocar o seu nome, o da Sônia? Já acordo. O artista, por favor. Eu acho que não poderia assumir essa relatoria aqui, porque eu acho que tem um problema ali de conflito, não de conflito interês, mas um conflito funcional. Bom, da Carlos, você tem interesse de participar? Conselheiro Carlos dessa comissão, como representante da sociedade civil? Como eu falei, eu não tenho a capacidade técnica tão eficiente, mas eu posso contribuir sim. Sim. Se alguém que tem uma... Bom, e temos então, precisamos de um participante, então seria o do empresarial, aqui entre Flávio Larassami Nobre, Rafael e Valderes Domzelli. Valderes, tá bom. Então temos aqui uma primeira comissão formada que vai se debruçar sobre os projetos de lei com a temática de audiovisual, video on demand e outras questões relacionadas a esse segmento. Muito obrigada. Então comissão montada. E tem dois da pauta, proposta... Desculpa, só voltando um pouquinho no anterior, vocês depois da comissão definham quem será o relator e aí na próxima reunião a gente já passa para os próximos passos da comissão. O item 2 da pauta é proposta de audiência pública em abril, que inicialmente a gente tinha pensado em trazer já a temática do combate à desinformação no período eleitoral. Como nós tivemos essa primeira audiência pública que eu reputo foi muito importante, a gente começou de fato com o pé direito nessa discussão em relação ao eca digital e a contribuição do conselho. Tivemos aqui representantes que estão com essa atribuição de fato da forma a lei, a lei saiu, agora ela tem que de fato ganhar forma e ganhar corpo e ganhar a sociedade. Então na troca de mensagens no nosso grupo ficou a sugestão de fazermos uma audiência pública voltando nessa temática para ouvir os representantes da sociedade civil que, como vocês viram, não pudermos trazer aqui. Então a nossa proposta seria na reunião de abril a gente trazer na primeira parte, na audiência pública, a continuidade dessa discussão e aí convidando agora os representantes da sociedade civil para que eles possam se manifestar a respeito da regulamentação do eca digital. E aí eu queria trazer uma ponderação que eu acho que ficou bastante nítido aqui sobre a questão da limitação de números de convidados. A gente teve a participação de seis pessoas com 15 minutos cada um e houve uma redução no tempo de participação do conselho. Então a minha sugestão é que a gente fique e no máximo cinco convidados para que a gente possa ter o tempo adequado para a manifestação de todos os conselheiros com não com a correria dos três minutos na rita, porque ficou corrido. Mas porque o que eu senti é que a gente tinha que dar um espaço maior para essas pessoas que estavam aqui que se dispuseram a participar principalmente o Ricardo e o IAG que estão ali no toque de caixa e na contagem regressiva mesmo para colocar a discussão da regulamentação em pé. Mas então eu queria propor que a gente ficasse com o número máximo de cinco convidados para as próximas audiências públicas e considerando que a gente pode ter a participação de parlamentares. A deputada Rogério Santos fez questão de participar, a gente conseguiu que ela viesse. Acho que a participação dela foi muito boa, vocês viram o relatório do GT, acho que ainda tem muito que a gente discutir em relação a isso. Então a proposta seria na audiência pública de abril que será presidida pela Angela, porque eu não estarei aqui, mas a Angela presidirá, é a audiência pública com a participação da sociedade civil sobre o ECA Digital e aí depois eu queria fazer um segundo encaminhamento. Por favor, conselheiro Fernando. Presidenta, eu queria propor uma audiência pública que vai trazer somente representação da sociedade civil. Esta audiência pública foi com quatro na mesa para sobrar tempo a mais para o conselho participar. Eu acho que com quatro participantes da sociedade civil como convidados, esplanando, acho que o debate ficarei mais amplos para o conselho, para os conselheiros e conselheiras aqui nesse planário. Estão todos de acordo? Por mim? Está ótimo, acho que. Ok, acho que de fato dá mais tempo para... Não, perfeito. Então seguimos na reunião do 6 de abril, audiência pública, ECA Digital, recorte sociedade civil com quatro participantes e eu passo a palavra para conselheira Camila Leite, que está online. Obrigada, presidente. De acordo com deixar a próxima reunião sendo a próxima audiência pública sendo a continuidade dessa, eu só sugeriria que, mesmo sendo representante da sociedade civil, que a gente tivesse também pelo menos algum representante, algum representante de outro setor, eu diria que as audiências publicas são mais produtivas quando tem essa mistura, né? Hoje a gente viu mais representantes do poder público, já foi super interessante, mas eu acho que esse diálogo intersetorial pode ser mais interessante. Então entendo a sugestão do conselheiro de talvez limitar o número, mas talvez se a gente conseguir colocar esse número a mais para ter algum representante ou do legislativo ou novamente do próprio executivo, isso pode ser interessante. Ele faria dizer que a situação vai estar diferente. A audiência de hoje disse respeito ao eca digital. A próxima audiência pública vai dizer respeito não somente ao eca digital, mas ao decreto regulamentador que vai surgir agora em meados desse mês. Então teremos muitos temas novos para tratar. Eu diria que isso vai aumentar bastante a responsabilidade do conselho de entender esses debates, inclusive reiterem uma sugestão aqui de criação de um comitê para esse tema. Então concretamente é que tenha mais algum setor ou algum setor participando desse momento e que também a gente deixasse como diretriz para as próximas audiências ter sempre esse encontro multisectorial para não concentrar só no poder público nem só na sociedade civil e aí sempre com cuidado de acordo com o possível de equilíbrio de gênero, também pensando em diversidade de raça, que eu sei que tanta presidência, vice-presidência como o conselho prezam muito. E aí se a gente puder ter um tempinho para indicar essas pessoas também agradeço e desde já me disponibilizo a participar de um possível futuro grupo sobre o ecr digital. Obrigada, conselhora Camila. Sim teremos o tempo agora de a partir da aprovação da audiência pública de indicação. Lembrando que na audiência passada nós tivemos o período do carnaval e por isso a necessidade de ter feito o convite muito rápido, a gente teve então um estrangulamento do tempo para poder soltar os convites agora. A gente vai ter um mês inteiro de fato para seguir lembrando que também a gente vai ter um feriadão aí no meio que é semana a semana menos. E uma semana a semana. Porque a posse foi na segunda semana. Exatamente. Então ficamos em duas semanas e sendo uma no carnaval muito apertado para o convite. Então estão abertas as inscrições por favor mandem as sugestões podem ser pelo grupo de WhatsApp ou pelo e-mail do CCS para a próxima audiência pública. Bom, os outros dois itens da pauta. Desculpa, conselheiro Paulo. Alô, alô. Oi. Bom, obrigado. Não queria saber o seguinte, eu trouxe pela FNAJ a proposta de uma outra audiência pública. Faça-la agora. Ou tenho um ponto aí na frente para fazer? Eu acho que é chips. Eu vou passar os outros dois propostas de audiência pública aí depois eu te passo a palavra de volta para você fazer a proposta da FNAJ. Tranquilo. Ok. A gente, presidenta, só uma dúvida. Os nomes que foram indicados anteriormente da sociedade civil, eles automaticamente são indicados, a gente tem que indicar novamente. Seria bom para formalizar, Rita, indicar novamente. Eu sei que o nome da sua indicação já está lá, é o Paulo, né, Renan? Então, mas se puder de novo para formalizar, seria bom, que daí a gente já resgata e deixa pronto. Tá bom, beleza. Abaldele-se. Obrigada. Bom, o item, a proposta de audiência pública que nós tínhamos pensado inicialmente para Abril, que foi de um dos temas, né, levantados, entre os temas levantados na nossa primeira reunião, estava a questão da comunicação nas eleições gerais de 2026, incluindo as questões com as nomes do Tribunal Superior Eleitoral, que está para sair, né, Anjula, sim, ainda no início do mês, sobre o uso da inteligência artificial e o combate à desinformação, vedação ao uso de ferramentas de deepfake e identificação de conteúdo sintético e outros tópicos relacionados. Nós tínhamos então proposto para Abril e aí consulto a vice-presidente, Anjula, se a gente poderia, em termos de prazo, de timing, se seria o caso de a gente deixar essa audiência pública para Abril até mesmo para Maio, até mesmo para Junho, devido a outras questões aqui. Claro, presidente, eu não me oponho, eu acho que, em razão também da produtividade e da qualidade do debate de hoje pela manhã, acho que vale a pena a gente ter e a gente já havia discutido isso também internamente no nosso grupo. Nós precisamos continuar esse debate em relação ao ECA Digital. Em relação a esse tema, especificamente sobre desinformação no período eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral vai, agora, acho que nessa semana ainda vai aprovar as resoluções, elas já existem, mas vão haver algumas alterações e aí a gente pode postergar isso para o próximo mês, pode ser no mês de Maio ou até Junho. As eleições, ainda que nós saibamos que, a partir de Abril, aliás, esse ano, nós já estamos no ano eleitoral, mas a gente vai ter espaço e tempo para debater essa temática que ela será constante ao longo do ano. Isso é um tema que não vai ficar deixado, enfim, nós não vamos estar atrasados nesse debate porque ele é um tema que vai estar na pauta do dia da comunicação social no país esse ano, então não vejo problema de ordem alguma e eu também me disponho a sugerir também nomes, mas acho que é um tema extremamente relevante que a gente precisa se debraçar. Perfeito, desculpa, eu pulei uma parte aqui muito importante que é a pedido da Secretaria solicito que os conselheiros enviem sugestões de nome para a audiência pública do ECA digital até a próxima segunda-feira dia 9. Então temos aqui, desculpa, eu pulei essa parte aqui. A gente tinha proposto também, como item 3 da pauta, uma audiência pública com a temática de desafios da comunicação social e da imprensa em comemoração ao dia mundial da liberdade de imprensa que acontece, que é comemorado mundialmente pela UNESCO, que acontece no dia 3 de maio. A reunião nossa acontecerá no dia 5 de maio, então a gente estaria em cima, desculpa, no dia 4 de maio e aí seria uma ideia de propor essa audiência pública temática sobre isso, não apenas celebrando a data, mas também discutindo os desafios atuais da comunicação social. E aí eu queria, essa seria para maio, então a gente tem abriu ECA digital, maio seria essa junho a de combate às informações no período eleitoral. Mas eu queria antes da gente decidir ouvir a proposta da Femage, Paulo, para que a gente possa organizar o calendário do primeiro semestre. Bom, obrigado presidente. Boa tarde aí aos conselheiros e conselheiras, o pessoal da equipe. Também me somo a quem fez uma avaliação super positiva da mesa de hoje de manhã, da audiência pública. Achei muito relevante, muito instrutiva, acho que qualifica o debate que a gente tem que fazer. Em nome da FED, eu queria propô a audiência de um tema que para nós é muito premente, é o seguinte questão. Agora em janeiro foi promulgada pelo presidente Lula a lei que instabelece o profissional multimídia. A gente olhou e num certo sentido nós fomos pego desprevenidos, não teve nenhuma discussão com as entidades sindicais, não teve nenhuma discussão com as entidades que apresentar os dois jornalistas, não teve nenhuma discussão com as entidades representativas dos radialistas em nível audiovisual. E é um regulamento, uma profissão que num certo sentido atravessa todas essas profissões. Então o que acontece? A profissão do jornalista é uma profissão que se define pelo conteúdo dela, pelo escopo dela, pelo objeto dela. Um jornalista pode ser um profissional multimídia, quer dizer ele pode trabalhar em várias mídias. Rádioalista, mesma coisa. Então o que acontece? Na nossa opinião crítica, lei aprovada, ela dá maneira que for aprovada, ela permite passar por cima e ela está, vamos dizer, invadir a Ceara, invadir e num certo sentido produz uma grande confusão sobre o registro dos profissionais nas empresas, cada um no seu emprego, cada um no seu função. Então o que acontece? Ela vai ser regulamentada. Nós achamos que é de extrema importância e urgência que a gente possa debater a regulamentação de uma maneira também qualificada. Então pensamos nesse sentido numa audiência pública e tínhamos pensado em abril porque é o mês que tem a data importante dos jornalistas que é sete de abril. Então tínhamos pensado nisso. Achamos que é uma questão relevante, tanto para radialistas, não comprar audiovisual, comprar jornalistas, são os profissionais da comunicação no país, essa questão é premente. Então achamos que é uma questão por excelência para um conselho de comunicação social abordar. Então é isso, isso é a proposta. A fiterque, a presidenta Patícia Blanca, a fiterque apoia a proposta do Paulo, mas só lembrando que na nossa posse, na nossa abertura dos trabalhos, a fiterque propôs também essa audiência pública também nesse sentido da urgência porque está tramitando no Ministério do Trabalho o audiovisual atingido, os jornalistas, nós radialistas, trabalhadores em rádio e televisão no Brasil. Então eu acho que a preocupação da Frenade é a nossa preocupação e nós levantamos aqui nesse conselho na nossa primeira reunião após a posse a preocupação da fiterque com relação à regulamentação do profissional multimídia que atinge não somente a nossa três categorias, vai muito além, estive no Ministério do Trabalho e ela no contexto das profissões regulamentadas, ela atinge 12 profissões regulamentadas. Então vai muito além, viu Paulo, muito além e a preocupação da Frenade e a nossa preocupação também da fiterque, da Federação dos Adialistas. Muito obrigada pelas sugestões. Bom, a gente tem aqui uma questão do... desculpa, conselheira Camila sobre essa temática, conselheiro. Isso, obrigada presidente. Sobre a audiência de desinformação eleitoral que em princípio estava para a Maior, agora passou para a Júnior, gostaria de perguntar para a presidência, especialmente para vice-presidência, sei que a conselheira Angela é especializada em direito eleitoral e para os demais conselheiros, qual seria o timing mais interessante da gente falar sobre desinformação eleitoral? Quando pensamos em fazer em Duneve, é porque as resoluções vão entrar em vigor, mas se a gente adiar para Júnior, vai ser já um pouco depois a entrada em vigor das resoluções. Minha sugestão seria que talvez a gosto ou o julho seja mais interessante porque vai ser logo antes do momento de início da propaganda eleitoral. Então eu diria que o timing já de início eleitoral pode ser mais interessante para o conselho contribuir diretamente. Então gostaria de discutir com vocês o timing mais efetivo para isso sobre eleitoral em primeiro lugar. Em segundo lugar, eu concordo que a de Maior tem excesso sobre o dia da liberdade de imprensa, inclusive nesse mesmo dia vai ter um evento da UNESCO na Zambia sobre esse tema, então acho interessante a gente ter esse paralelo aqui no conselho. Em terceiro lugar, sobre sugestões de audiências para criação de timing e criação de contribuições do conselho, eu reitere uma sugestão que foi dada por mim pelo conselheiro Marcos e por outros conselheiros na posse, que é uma audiência pública e a discussão sobre o tema de regulação de mercados digitais. Obrigada, presidente. É realmente são muitos temas relevantes. Difícil a gente escolher aqui. Tem, exatamente. Bom, em relação ao questionamento da conselheira Camila, eu acho que qualquer momento a partir de agora será um bom momento para a gente discutir isso. O que eu sugiro é que a gente não discuta isso já após o período eleitoral. Então eu não vejo o prejuízo em deixarmos para junho. Acho que, Julio presidente, nós não temos aqui sessão, temos? Ah, então. Enganhei. Julio poderia ser o início de agosto também. Acho que é um tema latente, como eu disse, a qualquer momento. Nós já estamos em um ano eleitoral. Nós temos, em umas regras já estabelecidas pelo Tribunal Superior Eleitoral, virão outras algumas novas que a gente vai tomar conhecimento a partir agora, nisso desse mês. Mas a campanha já está. A campanha eleitoral a gente já vê todos os dias na mídia já está acontecendo. Então a qualquer momento é o momento de se discutir essa temática, obviamente, antes do período eleitoral. Após o período, acho que também seria interessante a gente fazer um balanço do período das eleições o que, quais são, foram os principais desafios. Muitos deles a gente já sabe, né? Quais serão, mas a gente pode fazer esse balanço ao final. Mas acho que não há problema algum a gente postergar, manter, e aí já dando minha opinião, manter a audiência pública de maio sobre o Dia Mundial da Liberdade de Imprensa e postergar esse relacionado a desinformação, essa audiência pública para junho ou Julio, sem problema, algum. Presidente, então só retira minha sugestão. Então era só se fosse... Desculpera só se fosse realmente um time melhor. Caso seja interessante falar o quanto antes, então concordo com a decisão de colocar para junho. Aqui, Rita, por favor. Bom, eu acho que veio uma proposta muito importante e urgente do conselheiro Paulo da Frenágio, da Fterte, que a gente deveria considerar também, porque ela está para ser, para se transformar efetiva, né? Eu queria fazer uma pergunta, título de possível encaminhamento. As sessões ordinárias, elas permitem trazer um ou uma convidada para discutir um tema e o conselho se posicionar a respeito. Nesse caso, qual desses temas poderia ser tema da sessão? Eu acho que até o dia da liberdade de imprensa deveria ser uma sessão, não uma audiência pública, mas uma sessão que celebrasse e trouxesse, talvez, alguma convidada para poder fazer uma exposição e todas nós nos manifestarmos que isso, a gente ganharia espaço nas audiências. Obrigada, se for possível. Sim, é possível. É possível utilizarmos desse instrumento, de trasejo, a fizemos. Como hoje mesmo, nós teríamos a participação do senador Eduardo Gomes, para falar de um projeto específico. Sim, é possível fazer a sessão da reunião de 4 de maio, da reunião ordinária, como sendo comemorativa, o Dia Mundial da Liberdade de Imprensa, ganhando, então, a parte da manhã para uma audiência pública. E a questão que eu fico da minha ponderação em relação ao... que eu posso dizer, na questão da lei multimídia, qual é o time em disso? Primeiro, porque pelo que o Fernando tinha comentado, o Ministério do Público já estava trabalhando na regulamentação. Então, se você pudesse só dar um panorama para a gente poder pensar aqui, em formas de encaminhamento. Sim, presidente. No dia 21 de janeiro, a FITERTE e a FENARTE provocaram uma reunião com o ministro Luiz Marinho, no Ministério do Trabalho, com o tema multimídia. Porque nós estávamos festejando, soltando foguete pela aprovação, Paulo, da nossa identidade nacional de radialistas, seguindo a histórica identidade nacional do jornalista, uma profissão com a irmã que já tem esse direito há muitos anos. Nós conseguimos, no dia 8 de janeiro, a sessão presidencial da nossa identidade nacional. Mas no dia 6 de janeiro, veio a regulamentação do multimídia. Então, a gente estava festejando a nossa aprovação no Congresso Nacional da Identidade Nacional, e no dia 6, vem a regulamentação do multimídia, que passou de forma silenciosa aqui no Congresso. E quando nós tomamos conhecimento, provocamos a reunião no Ministério do Trabalho. E na reunião, nós apresentamos uma proposta, uma minuta de estudo das duas federações, e o ministro se comprometeu, lá em 21 de janeiro, em montar um grupo de trabalho do Ministério para fazer uma avaliação desta regulamentação. Então, a regulamentação está em curso, é urgente a audiência pública, porque de repente, marcar para o segundo semestre, ou adiar muito tempo, a gente vai fazer a audiência pública, já com a profissão regulamentada. Eu acho que é preciso, por isso que na posse, quando abriu para os conselheiros, eu me escrevi e propus, a Samira estava aqui ao meu lado, propus, não é? Vila Fitec, essa audiência pública da lei do multimídia, porque é urgente. A regulamentação está em trâmite no Ministério do Trabalho. Então, é preciso ver aí, eu queria consultar a presidenta e a secretaria do conselho, se não é possível, num dia, fazer duas audiências públicas, se o regimento permite, porque aí poderíamos fazer duas audiências públicas, uma pela manhã, outra pela tarde, e a gente poder caminhar com todos os estudamentos, porque essa dinâmica de audiência pública, a senhora estava até comentando, que deu uma nova dinâmica ao conselho, a participação popular, então é preciso ter esse olhar, a urgência para a audiência pública, para discutir a regulamentação da profissão multimídia. Perfeito, bom, temos aqui a questão do tempo, da escassez de reuniões do conselho, para tantos assuntos aí que são urgentes e importantes. Então, estava conversando aqui com o Valmari e com a Angela, para que a gente possa pensar no seguinte calendário, reunião do dia 6 de abril. A partir da manhã a gente faz o ECA Digital, e a partir da tarde, o que a gente pode fazer? Para não convocar, nós já fizemos, conselho Fernando, duas audiências públicas num dia, ela fica muito tumultuada, a realização de duas audiências públicas, com quatro convidados para de manhã, quatro convidados para a tarde, ele é muito exaustivo e no sentido de manter a atenção dos conselheiros e de dar a objetividade que a gente gostaria, principalmente como são temas muito distintos. Então, uma das famosas que a gente encontrou de poder seguir com a pauta em cima de assuntos que são muito urgentes, foi, na reunião da tarde, convidar um ou dois participantes, dois convidados para falarem sobre determinado assunto. Então, para apresentar determinado assunto. Sendo que, no caso de itens relacionados ou de temas relacionados à regulamentação, que não é regulamentação da própria, no próprio Congresso Nacional, da própria Câmara, o conselho pode ouvir, mas não tem competência para se manifestar em relação a, por exemplo, o conselho não pode, por falta de atribuição nossa, soltar uma nota a respeito da regulamentação do ECA Digital no Ministério da Justiça, ou soltar uma regulamentação, uma nota sobre a regulamentação do Ministério do Trabalho. O que a gente pode fazer é propor o debate. Então, nós não podemos, como a conselheira Rita tinha questionado, a gente não pode se manifestar sobre assuntos que não são de dentro do Congresso Nacional. Então, o que a gente poderia fazer é, na reunião de abril, abrir espaço na discussão da tarde para um convidado, um ou dois convidados que pudessem falar a respeito desse assunto, ou agendar uma audiência pública para a reunião de maio, e aí na parte da tarde faz a comemoração do Dia Mundial da Liberdade de Imprensa, ou inclui dentro da questão da Liberdade de Imprensa, também a temática dessa questão da regulamentação do profissional multimídia, porque eu acho que ele está dentro do escopo de desafios da comunicação social e da imprensa, então poderia trazer, eu acho que seria, vamos ser direto em termos de encaminhamento. Proposta 1, abrir espaço na agenda, na pauta da reunião de abril, para um ou dois convidados falarem sobre essa temática durante, quando a hora que nós discutimos essa questão. Proposta 2, inclusão da temática dentro do guarda-chuva, desafios da comunicação social, e aí tratar desse tema, uma coisa mais ampla, a gente tem, por exemplo, questões relacionadas a financiamento, a financiamento mesmo da imprensa e assim por diante, e tratar ou tratar uma audiência pública específica sobre o tema. Então eu coloco a Inha Aberto para a votação e manifestação dos conselheiros, já tenho aqui Paulo e depois a gente com a Aline Esquissão, Fernando. Bom, presidente, assim pensando aqui na questão de fato, eu acho que a nossa experiência de manhã mostra que ter duas audiências públicas no mesmo dia é uma coisa muito difícil. Então eu me inclino em ter a audiência pública em maio, mas eu acho que esse tema precisa de uma audiência pública, porque ele tem um grau de complexidade, ele tem vários atores envolvidos. Então você, por exemplo, colocar alguém do Ministério do Trabalho para dar uma exposição técnica, fatalmente, os jornalistas têm toda uma questão para expor os radialistas também e outras profissões também. Então eu acho que isso aí, colocado no âmbito de uma outra, de uma sessão que trata de outros assuntos, acho muito difícil de abordar a questão. Então eu me inclino diante das possibilidades que a gente faça a audiência pública então em maio. Então no período da manhã, a partir daí a gente ir com três, com dez de quatro pessoas falar, pode examinar o assunto em profundidade. Obrigado. Conselheiro Fernando. Concordo com o Paulo da Fénage e colocar a comemoração da questão da liberdade de imprensa para tarde. Não é porque é um marco da questão da comunicação e debater realmente o multimídia pela manhã. Eu acho que se misturar, botar o desafio da comunicação e a comemoração do dia liberado de imprensa à tarde, que é uma coisa mais amena, tá? E pela manhã a discussão do multimídia trazendo o Ministério do Trabalho, eu vou me sugerir aí os convidados para a gente fazer um debate e tentar não que o Conselho vai interferir lá no decreto que está sendo preparado pelo governo no Ministério do Trabalho, mas que o Conselho possa debater e colocar a posição das categorias aqui representativas, tanto da parte do cinema, do rádio e televisão, do jornalismo, enfim. Isso aí é uma posição no Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional. Não vai interferir, mas vai ajudar bastante em dar uma contribuição para minorar, porque não vai acabar a letra aí, porque já está feita. O leite já foi derramado. Agora vamos minorar, tentar minimizar a invasão dentro das profissões. Obrigado. Perfeito. Mais alguém gostaria de se manifestar a respeito desse assunto? Ok. Bom, então, vamos lá. Só recapitulando aqui, a gente já estava pensando fechar até junho para poder dar o tempo de colocar. Então, ECA Digital, no em abril, 4 do 5, a discussão sobre essa questão do profissional multimídia, e na parte da tarde a cerimônia, a sessão ou a comemoração do dia Mundial da Liberdade de Imprensa com a participação de convidados. Aí a gente tem em junho, o primeiro de junho, que a primeira sugestão seria falar sobre combate à desinformação no período eleitoral, mas a Conselhora Camila lembrou sobre a discussão de mercados digitais que a gente tinha comentado também. Então, eu acho que o que a gente poderia fazer, analisando os próximos acontecimentos, esperando os próximos acontecimentos, é definir a de junho, queria antecipar, mas eu acho que a gente pode deixar esses dois temas para serem definidos na próxima reunião, ou combate à desinformação no período eleitoral, ou mercados digitais no de junho, ou então a gente deixa o combate à desinformação para o início do período eleitoral, que se dará em agosto, no início da campanha. Então, aí a gente já deixa condicionado dessa forma. Conselhora Sonia. No dia 6 de abril, a tarde, faremos uma conversa sobre a regulação do Rio de Janeiro. Seria possível isso? Então, já no dia 6, a Comissão de Relatoria já vai poder apresentar algum texto, algum relatório, algum estudo e trazer esse debate novamente. Então, sim... A tarde, sim, é a Relatoria. Isso, a Comissão de Relatoria já vai poder apresentar as questões relacionadas ao trabalho feito nessa... Dona Oceanador. Exatamente. Então, as questões que eu vi. Presidenta, em junho, eu acho que é mais provitoso e mais produtivo a questão eleitoral. Porque em agosto já está a campanha todo vapor, agosto e setembro é campanha eleitoral. Outubro já é eleição. Então, eu acho que a questão da desinformação, da questão do direito eleitoral, em junho, é um momento ideal para discutir porque ainda está em fase de convenções, em elaboração de processo eleitoral para dizer quem são os candidatos oficialmente. Lá em agosto já tem... A campanha está todo vapor. São 60 dias, oficialmente. Mas já começou agora, já a campanha. Na verdade, Conselho Fernando, a ideia da gente não fechar hoje essa data, fechar e escrever em pedra, é mais para esperar ver se não vai acontecer nenhum movimento em relação à discussão do projeto de lei de mercados digitais. E deixar isso em aberto. Mas concordo, na verdade a eleição já começou e a desinformação já está rolando solta. Mas é mais para deixar uma brecha para que caso, lógico nada, também todo o calendário aqui é possível de alteração. Caso a gente julgue pertinente e que projetos sejam apresentados, ou que entrem numa discussão de urgência, a gente também antecipa discussões ou adiar discussões. Então era mais para nesse sentido. Mas eu concordo quanto antes falar sobre isso melhor. Melhor. Conselho, Rita. Independentemente da audiência pública sobre a desinformação, o TSE vai definir agora, nos próximos dias, quais são as regras. Queria saber se nós podemos incluir na pauta da tarde pelo menos um informe de como isso está sendo recebido. Depois teríamos a audiência, mas já nos apropriaríamos das novidades ou das tensões relacionadas a essa... É isso, obrigada. Claro, perfeito. Eu posso trazer essa informação na nossa próxima reunião. Ótimo, perfeito. Bom, então o item 4 da pauta é o propósito de formação de comissões temáticas do Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional. O regimento interno dispõe no seu artigo 26 que, por proposta de qualquer de seus membros, o Conselho de Comunicação Social poderá criar até 5 comissões temáticas com objetivo, com objeto e composição definidos na reunião do Conselho que as constituir. O artigo diz ainda que a Comissão Temática era ter a prazo definido pela presidência do Conselho, ouvido o plenário para apresentar o seu relatório e que o relatório de cada Comissão Temática será submetido à deliberação do Conselho. A Comissão Temática difere da Comissão de Relatoria mencionada no artigo 31. As comissões de relatoria são eleitas, matérias, para as matérias distribuídas, desculpe, né? Pulei tudo, comei três linhas seguidas aqui, desculpa, é a velocidade aqui tentando falar. As comissões de relatoria são eleitas para as matérias distribuídas ao Conselho, quando não se opte por eleger um relator único. Elas devem ser compostas em regra por três membros titulares, sendo um de cada segmento representado no Conselho Patronal Empregados e Sociedade Civil, o prazo regimental para a emissão de parecer a de duas reuniões ordinárias. Em regra, as comissões temáticas estudam um tema mais geral, com prazo definido pela presidência do Conselho, enquanto as comissões de relatoria tratam de matérias específicas, distribuídas ao Conselho com prazo regimental de duas reuniões ordinárias. O regimento ainda prevê uma fase específica em todas as reuniões ordinárias para a apresentação dos relatórios de andamento, dos trabalhos, das comissões, a serem proferidos pelos coordenadores, é aqui que entra a Sônia, o seu ponto sobre a questão da relatoria, da Comissão sobre o VOD. Nesse sentido, o consulto se há, além da Comissão que já institui, que vai analisar aqueles projetos que tratam sobre o audiovisual, se há a proposta de formação de comissão temática de outros temas que podem ser instituídos aqui. Eu tenho uma proposta, mas queria primeiro ouvir os conselheiros antes de colocar a minha. Conselheira Rita, já pediu a palavra. Bom, eu acho que certamente a não só eca digital, mas a comunicação envolvendo os virantes das crianças e adolescentes é um tema importante para se tratar. Eu queria saber se a gente, para definir uma comissão, não precisa primeiro definir exatamente o escopo do trabalho que ela vai ter, porque senão nós vamos definir aqui temas sem o acordo do que a Comissão deve trazer. Então, não sei se a gente precisaria estar definindo as comissões hoje, porque, por exemplo, desse tema, claro, tem interesse, a Conselheira Camila já também se dispôs, que também é uma excelente representação, mas eu gostaria que a gente precisasse melhor qual é a tarefa de cada comissão para que a gente tenha objetividade na apresentação dos relatores, que nós vamos encaminhar. Só queria saber se nós precisamos definir hoje. Não necessariamente, nós não precisamos definir hoje e, na verdade, quando a gente define aquilo que eu estava comentando aqui, a Comissão de Relatoria sobre um tema específico. Então, é a de Bruxá sobre o PL2331, que vai tratar sobre VOD com propostas específicas sobre esse projeto. A Comissão Temática, ela abaca, ela pode abacar discussões mais amplas. Então, por exemplo, no caso de crianças e adolescentes, é fazer um levantamento dos projetos que estão em discussão na Câmara do Senado, verificando quais são os prioritários, definindo quais o conselho vai poder dar contribuições, quais vão gerar debates e assim por diante. A primeira, por exemplo, é sugestão, pode ser de organização de um tema específico dentro dessa Comissão Temática. Aí cabe a Comissão definir o escopo e definir a forma de entrega dos relatórios que serão feitos a partir dessa formação da Comissão Temática. Então, eu passo a palavra para considerar Camila, mas depois só nessa questão do tema, da temática da criança e do adolescente, eu queria trazer uns dados aqui. Pode falar, Camila, por favor. Obrigada, presidente. Presidente, você tinha trazido na reunião de posse uma proposta, uma sugestão, porque você justamente tinha comentado, olha, a gente não vai conseguir ter comissão sobre tudo, mas talvez uma comissão sobre plataformas digitais, temas digitais, algo assim. E, assim, continuou sendo o universo, né? VOD também seria uma questão de plataformas digitais. Também a sugestão seria ter uma Comissão Temática, essas que são mais amplas, sobre riscos de plataformas digitais. Então, poderia incluir eca digital, poderia incluir esse projeto de lei de mercados digitais, poderia incluir o projeto de lei de inteligência artificial. São temas que estão super em voga e acho que daria para ter um fio condutor na nossa contribuição. E também me disponibilizo e fico aberta a outras sugestões também. Obrigada, Camila. Eu acho essa ideia interessante, mas eu acho que essa ideia é muito ampla, porque a gente acaba tendo poucos relatores para assuntos muito diversos. Então, minha sugestão é que a gente crie uma primeira Comissão Temática para tratar de assuntos relacionados a crianças e adolescentes. Eu pedi para a Secretaria fazer um levantamento e hoje existem, no Congresso Nacional, com essa temática, mais 2 mil projetos em tramitação apresentados aqui no Congresso Nacional. Desses 2 mil, a Secretaria fez um corte para projetos apresentados a partir de 2022, selecionando assim, assuntando assim, um resultado de 200 e 2 proposições em tramitação. É tanto 2 mil, 2 mil e 22, eu misturei tudo aqui, desculpa. De 200 e 2 proposições em tramitação, que são temas relacionados ao eca digital. E a todo esse acabou. A deputada Rogério Santos trouxe uma série de projetos de lei, listou diversos, está ali no relatório. Então, a minha proposta é que a gente, neste momento, pensasse na criação dessa Comissão Temática para verificar quais são desses 202 projetos que são, de fato, importantes, para que o Conselho se debruxe e possa propor sugestões. E no caso do mercado digitais, que a gente aguarde a tramitação, seguir e cria uma Comissão de Relatoria específica sobre esse tema. Assim como fizemos com a Comissão de Relatoria para o PL2338, que trata do marco legal da inteligência artificial. Então, aí a gente não abacaria tudo, Camila, que eu acho que a sua proposta seria muito legal, mas a gente não tem braços para fazer algo tão amplo, dessa forma, e aí a gente reduziria, ficaria um pouco mais focado, por assim dizer. Então, eu coloco em discussão essa proposta, mas também quem tiver outras sugestões, por favor, agora deixou a mão de prestação aberta. Conselho Carlos. Eu queria propor um tema para a gente estudar a possibilidade dessa Comissão Temática. Eu acho que a tessa já sabe, né? Que trata de saúde mental. Claro que o tema de saúde mental é muito amplo, talvez a gente encontre até algo parecido com uma quantidade de projetos que estão em tramitação aqui no Congresso Nacional, tanto na Câmara quanto no Senado, que dizem em respeito à saúde mental. Mas seria uma coisa mais específica relacionada à comunicação, né? E aí entra meios digitais, né? Todo em qualquer projeto que esteja tramitando, talvez os projetos mais recentes também, mas que tenha a saúde mental incluída no seu assunto, que a gente possa pensar e se debruçar sobre isso até para tirar um parecer e ver como é que está. Esse raio X da saúde mental com a comunicação inserida aqui no Congresso. É isso. A gente poderia incluir essa temática dentro, por exemplo, de crianças e adolescentes, ter um olhar, um recote para verificar a questão da saúde e a juntada nessa Comissão Temática. Para não ter uma segunda, uma Comissão Temática específica sobre saúde mental, por exemplo? Pode sim, mas eu queria também chamar atenção para o fato de que há uma interferência muito forte da saúde mental em adultos, profissionais de comunicação que hoje sofrem nas edações e que o bullying está em todas as profissões, claro, né? Não só o bullying como outros problemas também que são relatados. Mas se a gente puder, não queria que fosse tão amplo até para... nossos braços não são tão grandes como você falou, para a gente abarcar todo esse tema. E o tema da saúde mental não tem realmente muito amplo. Mas se a gente puder se estudar uma forma de contemplar com esse viés de comunicação? Perfeito, obrigada. Eu vou me arritar, depois a gente tem a cara de novo. É uma pergunta para encaminhamento mesmo, né? Quando se formarem essas comissões, elas são limitadas a uma participação de cada setor? Ou pode ter mais de uma pessoa de um mesmo setor? Porque aí a gente tem que se articular aqui para essa representação, né? É, na Comissão Temática não tem limitação. A Comissão de Relatoria sim. Exige a exigência de ter um de cada área sendo titulado. A Comissão Temática pode ser aberta e... A Temática não tem relatoria? Tem relatoria, a relatoria sim, mas não tem número... Limite de participantes. Você pode ter uma Comissão de Relatoria com vários participantes de setores, e não especificamente um de cada segmento, vamos dizer assim. E sobre temas para as comissões, pode ter um tema que remete ao Congresso, mas de lei que ainda não existe. Eu vou dar o exemplo, que é a questão da comunicação pública, que ela teve uma quebra e há uma luta para que ela volte a ter leis que permitam a participação de uma forma menos improvisada como está sendo hoje, por um esforço da IBC de ter alguma coisa. Mas nós queremos fazer esse debate e gostaríamos de ter uma comissão de relatoria, mas não tem o projeto aí. Então, Conselho da Rita, o que é possível de fazer é um levantamento. Para verificar se existe alguma proposição e aí sim criar uma comissão a partir desse levantamento. Eu acho que o primeiro passo seria fazer um levantamento e trazer essa temática para que possa ser discutida aqui, com certeza. Com certeza vai ter entre tantos projetos de lei que existem em tramitação na casa, nas duas casas, com certeza vai ter um projeto. E que aí possa ser incorporado e trazer para cá para colocar. Ramênio, por favor. Só colaborando aqui com o que o Carlos trouxe, o Conselho Carlos falou da Saúde Mental, eu acho que é uma pauta transversal a quase todos os grupos que forem abertos. Eu acho que a gente tem que conseguir criar esse meio que um esqueleto que vai ser olhado dentro de todas essas subcomissões. E a outra coisa que eu estou colaborando aqui com o que a Rita trouxe é meio que olhar o capítulo 5 mesmo da constituição, complementariedade dos sistemas. Talvez seja esse a subcomissão, seja alguma coisa nesse sentido. Conselho da Camila. Obrigada, presidente. Só para reafirmar que estou de acordo com a proposta de, por enquanto, criar uma comissão focada em crianças e adolescentes. Eu tenho uma dúvida sincera e aí um pouco o exercício de análise de futuro. Se a gente vai ter um avanço de alguma norma de crianças e adolescentes relacionadas à comunicação social em breve, eu diria que talvez agora seja menos uma nova lei que avance, mas mais a regulamentação do eca digital. Por isso que inicialmente eu tinha proposto de ampliar um pouquinho o escopo. Mas considerando esse contexto, acho que vale a pena a gente começar e qualquer coisa a gente readeco, readapta o escopo dessa comissão temática de crianças e adolescentes. Também de acordo com o futuramente avaliar a criação de uma comissão para o pé de mercados digitais. E por último, estou de acordo tanto com o conselheiro Carlos quanto com a conselheira Ramênia de que saúde mental é importante, mas talvez como diretriz. Então, sugeriria que na próxima reunião a gente analisasse também para além da continuidade dessa discussão de comissões temáticas, quais são as diretrizes para análise de cada uma das comissões. Então, ok, temos a função de criar pareceres, estudos, análises, tanto a pedidos quanto por iniciativa própria. Mas quais são os elementos que a gente tem que ter em destaque? Um deles pode ser a questão de saúde mental, outro que foi trazido também por alguma conselheira na reunião de posse, foi uma questão de desigualdade, de impacto racial, diferenciado pelos meios de comunicação social. Acho que a gente poderia também pensar nesses critérios transversais para que a gente sempre tenha comissões que tenham paralelismo nas abordagens e que pensem em diferentes tipos de impactos. Perfeito, obrigada a conselheira Camila. O que eu vejo? Até a experiência do mandato passado, Angela, a gente tentou criar comissões temáticas. Nós esvarramos numa dificuldade de, quando a gente olha, vamos pegar comissão temática e comissão de relatoria. Principalmente na questão da comissão temática, dos mesmos conselheiros participarem e serem os mesmos em várias comissões temáticas. Isso fez com que a gente não produzisse adequadamente os relatórios para que isso de fato acontecesse e fossem apresentados e contribuísse para os debates. Então, eu fico um pouco, talvez, até resabiada de criar várias comissões e a gente não dá conta. Então, a minha proposta é que a gente comece por um e vá sentindo o tamanho do trabalho, porque, de fato, dá trabalho que a gente fez uma vez em uma comissão temática sobre projetos de lei que tratavam sobre publicidade. Eram mais de 300 projetos. A gente avaliou o projeto por projeto, demos sugestões por... O projeto foi, de fato, um trabalho muito extenso e que exigiu muito tempo dos conselheiros. Eu estava nessa Comissão de Relatoria de Temática e exigiu muito tempo. Então, o que eu acho importante é a gente... Vamos criar, já criamos uma temática sobre VOD e sobre streaming. Vamos criar uma comissão de temática sobre crianças e adolescentes olhando o recorte de, enquanto ação do ECA, novos projetos de lei que já estão sendo discutidos mesmo após a aprovação do ECA digital. Esse relatório da deputada Roger Santos é bastante extenso. Ele traz alterações, por exemplo, no PINED, Política Nacional da Educação Digital, incluindo obrigatoriedade para, por exemplo, educação de pais, pais e mães irresponsáveis. Ele traz alterações em outros legislações. Traz, por exemplo, a necessidade de inclusão da educação digital e mediática no Plano Nacional de Educação, que também está em discussão aqui no Congresso. Então, tem muitos projetos que eles conversam com outras áreas, então, talvez começar por essa comissão seria importante. Minha proposta, ouvindo Carlos, ouvindo Rameña, nada em pé de, da próxima reunião, a gente trazer essa temática da saúde mental com o recorte do profissional da comunicação. E aí, a minha sugestão é que um de vocês pudesse fazer uma apresentação do tema para que a gente possa também se debruçar sobre ele e continuar. Eu acho que concordo, é uma questão transversal, atinde a todos nós, não só crianças e adolescentes, mas a todos nós, e profissionais de comunicação, principalmente mulheres, olhando que estamos no mês do Dia Internacional da Mulher, a jornalista comunicadora é a que tem sofrido ataques e violências e que acaba afetando a saúde mental dessas profissionais. Então, é importante a gente trazer isso e olhar. Então, minha proposta é, conselheiro Carlos, se você puder trazer uma apresentação sobre o tema, na nossa próxima reunião, seria muito importante, e petimente da gente ouvir ele e também Rameña se puder contribuir, seria ótimo. De minha parte, pode contar, sim, eu posso fazer isso. A gente reúne algumas, eu posso até manter contato com a Rameña, a gente reúne algumas informações, alguns dados e faz uma apresentação. Perfeito, então coloca aqui agora, sobre a mesa, a questão da composição da relatoria da Comissão Temática que vai analisar os 2002 projetos de lei, desculpa, não, do 102, errei. Então, aqui, vamos me corrigir, aqui então pode ser, essa comissão, ela está aberta, não necessariamente precisa ser só conselheiro titulares, é isso, né? Tá ótimo, aberto para inscrições. Já tem uma Camila que já se inscreveu, ela não está aqui para negar, então brincadeira, Camila. Alguém mais se coloca nessa discussão? Não, não, é tudo, não, eu falei eca digital, mas eu vou me corrigir, desculpa. O eca digital já foi aprovado, ele já está lá, já está para a regulamentação. Nós vamos discutir projetos que ainda estão em discussão no Congresso Nacional, que tratam da temática crianças e adolescentes, para que, deixar muito claro que nós não estamos aqui enquanto conselho interferindo em processos que são fora da nossa alçada, que estão do outro lado da calçada, nós estamos discutindo questões que são aqui, que são pertinentes à nossa atribuição. Então temos... Posso me colocar também? Ótimo. Me aditura lá minha poeia. Perfeito, mas alguém aqui? Bom, essa comissão, acho que eu, o quanto puder participar, participei também, porque tem um interesse pessoal e também por conta da temática, então também me coloco à disposição, não sei se como presidente posso participar, mas não preciso, posso contribuir, mas não participar ativamente, se caso não for permitido, mas acho que essa é a questão. Ok? Bom, seguimos então. Bom, olha só, declara encerrada. A ordem do dia da presente, hein, Nel? Mas calma, não acabou ainda. Ainda tem um... Eu virei a página que me deixa o meu cara com isso. Bom, o terceiro item é relatórios, em andamento dos trabalhos das comissões temáticas, a serem proferidas pelos coordenadores, em forma que ainda não há comissões formadas, para que os coordenadores profiram relatórios, então isso acontecerá a partir da próxima reunião. O item 4 é comunicação dos conselheiros. Passamos agora a fase de comunicações dos conselheiros, de acordo com o artigo 39, parágrafo 6, inciso 4 do Regimento Interno. Consulto se algum conselheiro gostaria de fazer uso da palavra para comunicações diversas e sugestões de pauta para a próxima reunião. Conselheiro Max. Presidente, só para informar que, apesar de ter me declarado impedido para participar da relatoria do grupo de trabalho sobre o pélige de streaming, no começo do ano passado, faz um ano, eu escrevi um texto para o Constitucional Legislativo do Senado, analisando, então a redação é aprovada pelo Senado, projeto 2331, e a intermitação na Câmara do PL é 1998 de 2007. Então eu posso disponibilizar esse texto como subsídio para análise do grupo. Muito bom, acho que isso vai ser ótimo até para nos ajudar. Eu só estou procurando uma informação aqui, só para poder. Mas alguém, esse momento é também que serve para a gente poder falar de eventos, de próximas reuniões, de ações que as entidades e os setores aqui representados participam, e então fica aqui aberta sempre que tiver ou lançamento de publicações, lançamento de estudos, esse é o momento que a gente tem aqui no Conselho para falar sobre temáticas diversas relativas à comunicação social. Então, já que fazendo uso da palavra, aproveitando, já queria deixar aqui que no dia 21 de maio ainda a gente tem tempo, mas como acontecerá em São Paulo, já queria deixar o convite aberto, nós no âmbito do Palavra Abeta iremos realizar o 4º Encontro Internacional de Educação Mediática, que vai discutir a importância do novos letramentos em face à era da inteligência artificial, e teremos a participação de um responsável pela área de educação da OCDE, que vai trazer a visão da nova matriz de avaliação do PISA, que vai incorporar o letramento de IA imediático dentro de um único guarda-chuva. Isso é importante porque reforça a diretriz aprovada pelo Conselho Nacional de Educação no ano passado, que torna obrigatória a inclusão da educação digital imediática nos currículos a partir de 2026. Então, lá quando o PISA for avaliar o que eles estão chamando de MEI, o Medium AI Literacy, que é a educação mediatica, detramento mediatico e de inteligência artificial, o fato de nós já termos uma diretriz que torna obrigatória a educação digital imediática fará com que a gente já tenha de fato uma análise e uma avaliação de impacto dessa nova diretriz incorporada nos currículos escolaros a partir de 2026. Então, fica aqui o convite dia 21 de maio, será na Escola Superior de Propaganda e Marketing em São Paulo, então estão todos convidados, por favor. Eu queria também agora abrir a participação da sociedade civil. Se houver alguém interessado em participar, aqui também eu quero só mencionar aqui que eu recebi o contato de um representante do FNDC. Deixa eu pegar o nome dele aqui, que me fugiu, por favor, desculpa. Eu sou o Dascânio, secretário executivo do Foro Nacional da Democratização da Comunicação, FNDC, e que participou da reunião de posse, e que traz também, gostaria de parabenizar, pela posse desse mandato, dessa composição do conselho, e também se colocar à disposição para participar de eventuais audiências públicas e tudo mais, e até eu convidei para aquele participo, que continue o Foro Nacional de Democratização da Comunicação, que possa participar também nesse momento da sociedade civil. Então, fica aqui já também colocado a menção. E consulto se alguma pessoa presente à reunião gostaria de se manifestar, como participante da sociedade civil, de acordo com o artigo 39, para que o processo inciso do 4º do Regimento Interno. E, por fim, passamos a leitura de Manifestações da Sociedade Civil, recebidas por meio do... essa cidadania do Senado Federal. Temos aqui algumas perguntas do João de Pernambuco, como o PL2331 de 2022, equilibra a regulação dos serviços de streaming, o combate à desinformação eleitoral e a liberdade de imprensa. Acho que ele fez um apanhado geral aqui da temática. O Sônia consulta, se você gostaria de responder essa pergunta, como o PL2331 equilibra a regulação dos serviços de streaming, combate à desinformação eleitoral e a liberdade de imprensa. Eu acho que são coisas diferentes. Eu acho que o Caio poderia responder, porque ele levantou esse ponto na participação dele hoje. Ele está com isso na cabeça. Conselheiro Caio, você gostaria de responder essa pergunta do João de Pernambuco? Ele continua online? Não. Ele não está mais online. Mas, só respondendo aqui, João, são projetos diferentes. O PL2331 trata especificamente da regulação dos serviços de streaming, o video on demand. A discussão sobre o combate à desinformação eleitoral e a liberdade de imprensa será a fruto, será a foco de uma audiência pública que faremos no início de junho para falar sobre essa questão. Convido você a participar, continuar participando e enviando perguntas. O Francisco do Ceará, aqui passo para a Angela. Como equilibrar as medidas adotadas pelo TSE com a garantia constitucional da liberdade de imprensa e de expressão? Bom, é João, né? Bom, Francisco. Francisco, obrigada pela pergunta. Acho que esse tema a gente vai debater na nossa audiência pública e também vou trazer as medidas também adotadas à resolução. O que vai haver de alteração a gente vai saber nas resoluções do Tribunal Superior Eleitoral. Mas, basicamente, o Tribunal Superior Eleitoral tem um poder regulamentar, de regulamentar as normas relacionadas às eleições no Brasil. Essa competência do Tribunal Superior Eleitoral, ela é prevista em lei. E, obviamente, como é um poder regulamentar e não tem poder normativo, propriamente dito, o Tribunal Superior Eleitoral tem que respeitar a legislação brasileira, aprovada no Congresso Nacional e, obviamente, também a própria Constituição Federal. Então, os princípios constitucionais têm que ser respeitados de liberdade de imprensa, liberdade de opinião e de manifestação. Mas, na nossa legislação, na nossa constituição, todos sabem que é uma liberdade com responsabilidade. Então, todos são livres, mas são responsáveis pelo que expressam e o que falam. E, nesta linha, também, a regulamentação do Tribunal Superior Eleitoral, ela é editada normalmente. Mas isso a gente vai poder discutir na audiência pública, especificamente sobre esses temas e sobre as normas do TSE relacionadas à desinformação. E espero ter esclarecido ainda que brevemente. Obrigada, Angela. Eu já vou engatar aqui no Moab, na pergunta do Moab de Santa Catarina, perguntando se existe algum projeto para identificar e punir aqueles que usam IA para clonar o rosto e a voz de figuras públicas em tempos de eleição. Isso tudo a norma do TSE vai trazer também. Então, convido novamente a participar dessa audiência pública, que tratará sobre as questões relacionadas à desinformação no período eleitoral. Conselheiro Caio quer falar? Conselheiro Caio, por favor. Minha conexão está intermitente, mas eu estou acompanhando pela TV. Sobre essa matéria, tem um projeto de lei ainda mais específico, que é o 425 de 2023, que dispõe-se sobre a utilização da imagem de uma pessoa viva ou falecida e do direito saltorais de decorrente da utilização de inteligência artificial. Antes que na nossa relatoria também podermos abordar essa matéria. Muito obrigada. Aproveitando, então, a sua... Agora já estamos conseguindo te ouvir, tem uma pergunta aqui do João de São Paulo, que eu queria direcionar a você. Como evitar que os serviços de streaming sejam sequestrados por algoritmos ou IA distorcendo sua finalidade informativa? Eu acho que esse é um ponto dos algoritmos de recomendação. Então, se você puder contribuir respondendo ao João de São Paulo, eu agradeço, Caio. Claro. Esse ponto é muito relevante sobre o VOD, mas também sobre a TV digital. A TV 3.0 também está em discussão com a questão da prioridade de conteúdos, da proeminência de conteúdos. Então, acho que é um tema transversal que esse conselho precisa de ser da Bruxá. Ótimo. Muito obrigada. Agradeço também a Nildo de Minas Gerais, que falou também sobre essa questão do streaming e que acho que já foi amplamente respondido aqui. Passa agora aos comentários do Sebastião de São Paulo. Todo candidato que usar a IA para criar e compartilhar informações comprovadamente falsas deve ser punido, exemplo, pelo TSE. O Elizério de Santa Catarina, quando uma pessoa emite uma fake news, está tentando bular, barra, fraudar o sistema. Por isso a lei não pode ser branda. A Vanessa de São Paulo, a população tem o direito a ter acesso a todas as informações relacionadas ao candidato, não apenas no período de estar campanha eleitoral. Agradeço as perguntas e aos comentários. Jugo, gosto sempre de ler todas as contribuições que vêm pelo esse da Dania e pelo telefone, do Alocenado, porque julgo que esse é um espaço muito importante para que a gente ouça a população ouça a sociedade como um todo. Passa a palavra para o Conselheiro Marcos, por favor. Presidente, só para esclarecer essa questão do projeto de streaming, esse ponto específico de como regular o uso dos algoritmos, é importante lembrar que, tanto no PL da Câmara Contra no Senado, está estabelecida ancine como o regulador do segmento de vóide. Então esse tipo de detalhe, regulamentar que a lei não abarca, a agência vai ter que se depruçar. Perfeito, muito obrigada. Nem no se esclarecimento ainda importante. Eu queria convidar a representante da FNDC para se apresentar. Eu não guardei seu nome, desculpa. Laila, Laila, por favor, se você pudesse apresentar, faça... Então, primeiro pedi licença, estou chegando hoje e queria me apresentar como colaboradora da FNDC. Na verdade, meu nome é Laina Crisostom, eu sou, enfim, uma mulher preta, militares dos direitos humanos, sou advogada, faço luta já algum tempo na perspectiva dos direitos humanos, mas, enfim, agora é mais implicada na perspectiva dos direitos da comunicação. E agora, estou como colaboradora da FNDC, então, enfim, me colocar a disposição. Estou aqui muito para aprender, sou uma mulher de AXAE, então estou aqui aprendendo com as pessoas que vieram hoje de mim, que estão atuando a mais tempo nessa pauta, então dizer que estou à disposição e, enfim, como estou morando aqui em Brasília, sou da Bahia, mas estou morando aqui em Brasília, vou tentar acompanhar as reuniões e também as audiências públicas. Mas, me sumar no que for possível, tenho, enfim, feito alguns processos também com a câmara e aí colocar a disposição também, essa incidência e essa atuação. É isso, obrigada. Muito obrigada, Laila, bem-vinda. Espero, esperamos contar com a sua participação sempre. Bom, agora sim, encerramento. Olha só, chegamos ao fim. Atendidas as finalidades da pauta, declaro encerrados os trabalhos da terceira reunião e a serem a reunião de 2026, o Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional, já convocando a quarta e quinta reuniões de 2026 para o dia 6 de abril de 2026, às 9h30 da manhã, e já dizendo que será presidido por Angela, minha vice-presidente aqui, estarei ausente por questões de frérias, então, me ausentarei na próxima, mas espero estar aqui com vocês em mar. Obrigada, está encerrada a reunião. Obrigada.