 O KID AMUS é o número 67 Rapaziado, o dedo tá ficando velho porque eu não tô entendendo nada Eu tô vendo essa piada por todos os lugares e eu não tenho ideia do que significa Se liga, criaram esse brain roti número 67? Eu recebi um live pic só falando o número 67 E eu não paro de ver memes relacionados ao número 67 Bom, eu tentei perguntar para algumas pessoas e ninguém sobre me responder e eu simplesmente desisto, mano Então rapaziada, manda nos comentários o que é? O que significa esse meme do 67?