 O Roblox vai mudar pra pior em 17 de março, novas restrições. Sim, foi exatamente isso que você ouviu, o Roblox vai ficar muito pior no decorrer desse mês. Pra quem não lembra, ano passado foi criado uma lei anti-luteboxes que seria criada para proteger usuários menores de idades dentro de plataformas digitais. Mas acontece que essa lei foi sancionada e só começaria a valer a partir desse ano, mas especificadamente no mês de março. E agora, usuários menores de 18 anos vão ter diversas restrições, incluindo até mesmo controle pariental de certas plataformas como Roblox, por exemplo. E uma diretora Sênior do Roblox afirmou que a empresa já está se adaptando para seguir as novas regras aqui no Brasil. Mas aí, será que isso realmente vai dar certo? Deixe aí nos comentários.