 Olá, senhor Barriga! Que bom te vê-lo aqui! Aquele quarto meia-nóvel que o senhor estava alugando, está disponível? Sim, por que você quer saber? É porque tem um rapaz querendo alugar e ele está precisando urgente. E cadê o rapaz? Estou aqui, senhor Barriga, que bom que o senhor tem um quarto disponível. Estou precisando urgente! Caiu a bolsa do seu Barriga e foda-se! A animação só tá caindo nos pedaços, tá desmontando aos poucos! Agora cai foda-se, só continua a cena. Estou disponível. Estou precisando urgente! Olha, então é você, Felca, que está querendo alugar, que legal! Tem um quarto lá no terceiro pátio, vamos lá dar uma olhada. Sim, senhor Barriga, espera um pouquinho, eu estou muito cansado, deixa eu descansar um pouco. Tudo bem, eu só vou cobrar um alugão com o inquirino e já volto.