 Os fãs do Roblox burlaram o game, e isso é absurdamente engraçado. Você sabe que a situação saiu do controle quando uma criança, com um bigode falso desenhado na cara, consegue burlar o reconhecimento facial feito por um dos maiores jogos da atualidade. O Roblox decidiu apertar as regras e implementar a verificação de idade com o reconhecimento facial e documentos para liberar o chat. A ideia era ótima no papel, proteger crianças, evitar contato com adultos e tornar o ambiente mais seguro. Na prática, não foi bem assim. O Roblox não ia ter o que fazer com o seu vídeo de criança simplesmente desenhando barba, bigode, rugas e o algoritmo olhando para aquilo e falando sem, claramente, um adulto responsável. Em um caso, o sistema atribuiu 106 anos de idade para um usuário, mano, 106 anos. Dias antes, crianças estavam fazendo protestos dentro do próprio Roblox porque o chat foi limitado. Agora, elas estão literalmente ganando o sistema para recuperar o acesso. Isso escancar uma verdade desconfortável. Não existe tecnologia no mundo que supere quando uma criança quer aprontar. Quer ver mais vídeos como esse? Então segue o perfil e deixe seu like nesse vídeo.