 Nova Lei Felca, agrofônico do artigo terceiro Paz, vocês agora são legalmente supervisores legais das redes sociais dos seus filhos. Muita atenção, se acontecer alguma zebra grande, vocês podem sim ser responsabilizados de várias formas a depender do grau de omissão. Você tem filho, criança e adolescente, muita atenção para o que eu vou dizer. Saber a rede social do seu filho, o seu filho tem rede social, a sua filha tem rede social, é muito importante, essa é uma das melhores leis dos últimos anos. Eu adorei o artigo 24 dessa lei e todo pai, toda mãe precisa agora entender o artigo 24 dessa lei. O seu filho tem Instagram, Facebook, o seu filho tem redes sociais, seja lá qual for. Deu um exemplo aqui, pai, mãe, você precisa saber disso, de acordo com a nova lei, lei Felca. Essa rede social do seu filho obrigatoriamente, até os 16 anos, se ele tem até 16 anos, deve estar vinculada à sua conta. Obrigatoriamente, esse artigo 24 é simplesmente sensacional, muito importante mesmo. Deverão, inclusive as plataformas, garantir os provedores. Muito importante que essas contas de crianças e adolescentes até os 16 anos estejam vinculados ao usuário ou à conta de seus responsáveis legais. Significa o seguinte, agora por obrigação legal, se o seu filho disser, não é o mãe, aquele seu filho ou a sua filha de 15 anos de idade, não vou vincular o seu usuário, não vou vincular a sua conta, você chega para o seu filho e explica, filho, não é mais uma questão de querer ou não querer, é uma questão de obrigação legal. Eu como seu pai, como sua mãe, sou obrigado, aqui a sua rede social, esteja vinculada ao meu usuário e à minha conta, entendeu? Conversa com o seu filho e explica para ele entender, cuidado com quem mantém contato em redes sociais com adolescentes. Criança nem se fala, pelo amor de Deus, ninguém pode nunca, nunca na vida ficar conversando com criança em redes sociais. Mas tem adulto, nós sabemos que conversa com um adolescente de 17, 16, muita atenção para o que eu vou lhe dizer, quem gosta de conversar com um adolescente. O adulto que adora conversar com um adolescente. A partir de agora, esse é um ponto fundamental da lei, as plataformas, os provedores do produto, tem a obrigação de informar o nome, os dados de todas as pessoas que mantém contato com o adolescente. Se você mantém contato com o adolescente, pule fora, pule fora.