 Olá, está começando aqui a análise política da semana ao vivo na causa operária TV. Eu queria primeiro de tudo agradecer você que está nos acompanhando e pedir, e, encarecidamente, para você ajudar a divulgar essa, a melhor e mais tradicional análise de conjuntura do Brasil. Primeira coisa que eu queria pedir é que você pegue aí o link na rede social onde você está assistindo, envia aí para os seus amigos no WhatsApp, no Telegram, qual que seja o seu aplicativo de mensagem, posta aí no Instagram, e todo mundo ajuda a divulgar essa análise porque o que nós falamos aqui você não encontra em lugar nenhum. Também, senhoras e senhores, eu queria de encarecidamente que vocês contribuam com a causa operária TV. Hoje nós vamos ver o brutal ataque à liberdade de expressão na internet que foi apresentado nessa semana. Por isso, eu queria pedir, contribuam com a gente porque cada vez mais nós vamos precisar aí do seu apoio para enfrentar a censura e a propaganda da burguesia, os ataques contra as liberdades democráticas. Então, queria pedir o seu apoio. Como que você pode fazer isso? Você entra em cotv.org.br.doui. Ao fazer isso, você vai encontrar várias opções que você pode contribuir. A que a gente prefere sempre é que você se torne um membro assinante do canal. Você clica ali no cotarse.com.me ou clica no link. Tem várias opções ali. Você se torna com a gente. Por quê? Porque aí você pode gastar, pode ser pouquinho dinheiro, pode ser 10 reais, pode ser 15 milhões se você tiver com esses bolsos tão abastados assim. Mas pode ser uma contribuição pequena para você, mas para nós, essas várias contribuições ajudam muito, que garante que todo mês vai pingar aquele pouquinho de dinheiro, dá para a gente se planejar, melhorar cada vez mais a gente vai ter bom. Então, se você puder, agradeço muito. Se você não estiver pronto para todo esse compromisso, você pode mandar aqui um LivePix. A gente agradece também. Você escaneu o QR code que está aqui ou entra em LivePix.gg.co.br. Bem, quando você faz isso, você pode mandar uma mensagem, você vai ao vivo aqui, você manda lá, você escolhe o nome de quem está enviando a mensagem, você pode escrever ali, a gente passa na tela e a gente ainda lê. Então, você ajuda aí também a definir os temas que vão ser discutidos em análise. Porque a gente vai ler e o Rui vai respondendo aí as mensagens. Então, a gente agradece muito também. Se você já é membro, você também pode mandar um LivePix. Se você não é membro, por favor, manda também. Faça aí a sua pergunta, sua colocação da agenda aí, a melhorar e, é claro, a colocar temas que não necessariamente a gente colocaria. Bem, de tudo isso, queria dar dois avisos rapidinho. Primeiros companheiros do Centro Cultural, Benjamin Perre, onde está sendo transmitida essa análise, pediram para divulgar que, no dia 5 do 9, terá um jantar de campanha financeira que eles estão fazendo para reformar aqui o Centro Cultural para poder fornecer várias coisas que o projeto do Centro Cultural, ao meia, ter cursos, ter melhores condições para o café, etc. Um jantar também em homenagem aos 85 anos da morte de Leon Trotsky. Então, vocês estão vendo aí o valor da contribuição. A gente agradece muito qualquer contribuição feita para os comprensos do Centro Cultural. Isso ajuda aí a fortalecer um dos bastiões aí de uma opinião e uma divulgação independente da cultura, de coisas que você simplesmente não vai ver no SESC, no Centro Cultural Banco do Brasil, do Itaú, ou seja, L'Alcfork. Também queria pedir para os companheiros, hoje começa aí o curso, essa aí vai terminar também, o curso A Política Revolucionária para as eleições. Isso aí vai ser um curso ministrado pelo Compeiro Rui e você ainda pode se inscrever, o curso vai passar ao vivo, mas as aulas ficam gravadas lá na plataforma da Unimarxista. Você entra em Unimarxista.org.br, se inscreve lá e aí você tem acesso ao curso, pode fazer perguntas, fiquem ligados logo após a análise, a gente tem a primeira aula e a manhã, na parte da manhã e na parte da tarde, vão ter mais duas aulas. Então agradecemos demais também quem puder dar uma força para o projeto da Unimarxista, que já tem uma quantidade muito grande de curso sobre os mais diversos temas. Então você pode dar uma olhada lá, ver se tem mais alguma coisa que te interessa. A gente agradece também muito. Então, vamos deixar de contribuir aí. E agora, eu falei mais, eu quero passar a palavra para o companheiro Rui Costa Pimenta. Boa tarde, companheiros. Queria começar com o pedido que é o seguinte, como a maioria que nos acompanha sabe, a Natália, membro da direção do PCO e minha filha, ela está numa luta contra o câncer, uma luta muito dura desde o começo do ano. Sofreu uma intervenção cirúrgica para remover um câncer no cérebro e tem estado em tratamento durante todo esse tempo. E apesar de que o tratamento dela estava indo bem, ela teve complicações devido ao próprio tratamento, que foi o fato de que a doença afetou a medula óssea e criou uma situação de leucemia, que é o desafio que ela está enfrentando nesse momento. Bom, por que eu digo tudo isso? Eu tenho um pedido a fazer, que é um pedido meu, um pedido do partido também, de que as pessoas doem sangue, porque nós tivemos no hospital, ela precisa de transfusão de sangue e no hospital nós tivemos problemas aí de atraso, na transfusão de sangue, devido ao estoque do hospital, está totalmente baixo. Então nós estamos pedindo a todas as pessoas que poderem doar sangue, está aí na tela local, no hospital Beneficiência Portuguesa, unidade da Paulista, na rua Maestro 1, 6, 3, 7 e ao doar sangue as pessoas têm que identificar que a doação é para a Natália, Natália Braga está errado aí na tela, é Natália Braga Costa Pimenta, torre 5, quarto 5, torre 5, 05. É importante identificar, porque mesmo que a pessoa tenha outros tipos de sanguíneos, eles trocam pelo tipo sanguíneo dela. Nós estamos fazendo esse pedido público, porque o problema da doação de sangue é um pouco complicado, nem todas as pessoas conseguem doar sangue. Há várias restrições para a doação de sangue, determinadas doenças, crônicas ou não, uso de determinado tipo de medicamento. Então nós, por exemplo, nós tivemos várias pessoas que foram, algumas pessoas conseguiram doar, outras não conseguiram doar por motivos até que às vezes pequenos, mas é uma preucalção que o pessoal tem para não prejudicar a pessoa que vai receber o sangue. Então quanto mais pessoas puderem doar sangue, melhor. Então faça esse apelo, é uma coisa urgente. Nós estamos aqui conversando com vários militantes do partido para irem lá para o sangue, mas estamos pedindo um apoio geral também. De qualquer maneira, o sangue que ela não for utilizar fica para os outros noentes do hospital. Então é isso, eu agradeço antecipadamente, a ajuda. É uma ajuda importante, é um momento difícil do tratamento dela, que nós estamos fazendo todo o esforço para que ela supere a situação. Bom, queria começar com o problema justamente da liberdade de imprensa, particularmente esse caso felca, que é o que tudo indica foi uma grande contraria de quem? Dos protetores das crianças? Não. Das redes de televisão, tipo rede globo. Então faça esse apelo, é uma coisa urgente. Perdoe. Queria destacar uma matéria que apareceu na imprensa esses dias sobre esse problema. A matéria é de um órgão de imprensa insuspeito, o jornal Valor, que é obviamente um órgão da própria rede globo. É um dos maiores golpes que foram dados contra a população brasileira no último período. Não temos que lembrar que a lei vai restringir, ela vai colocar toda a população com até 16 anos de idade sobre o controle dos pais. Nós já destacamos que isso é uma coisa extremamente conservadora. Hoje eu vou fazer mais alguns comentários sobre esse problema dos pais, para mostrar o tamanho da farsa. Que é isso? Na matéria publicada pelo jornal Valor, lembrando, grupo globo, o título é o seguinte, efeito Felca e DTVMais mostram que após anos na defensiva, a televisão pode corrigir narrativa distorcida. Olha que maravilha. A rede globo de televisão vai corrigir a narrativa distorcida. Novas tecnologias vão tornar a televisão mais competitiva em relação aos Big Techs, como mostra o recente encontro dos presidentes das maiores TVs do país, mas desafia a sensibilizar anunciantes para o efeito Felca e tirá-los do piloto automático. Aí fala que as duas últimas décadas foram duras com a TV, devido ao YouTube, Netflix, redes sociais e tal, e deslocou os anunciantes para o terreno digital. Apesar dessa narrativa fúnibra estimulada pelos gigantes da tecnologia, a TV linear continua sendo amplamente dominante no Brasil, segundo dados de estatístico e julho deste ano, 78% do consumo de vídeo e aparelho de TV no país ainda foi de TV linear. Nos 22 restantes estão o YouTube, Netflix e as plataformas de streaming como Amazon, GloboPlay, Disney, SBT e outras. A surpresa pode ser ainda maior quando considerados todos os dispositivos eletrônicos, incluindo smartphones. Mesmo neste cenário TV linear ainda detém 66,3% da audiência de vídeo, com os restantes 33,7% sendo divididos entre o YouTube, Netflix e demais plataformas de streaming. Esse dado é importante, primeiro porque mostra que a ideia de que as TVs tradicionais tenham sido desbancadas pela internet é falsa. Elas foram afetadas mas não foram desbancadas. Aí ele continua, explica isso, TV não morreu e tal, pesquisa mostra que tudo bem, papapá. Aí fala que eles começaram o processo de reestruturação. Daí fala o seguinte, também é uma preocupação crescente com o impacto das gigantes de tecnologia na sociedade. Governos estão começando a olhar seriamente a questão do monopólio e abusos de poder dos gigantes da tecnologia, escolas proibindo o uso de celular, países exigindo verificação de idade. O efeito fel que é real, com as pessoas refletindo sobre a exploração infantil nas redes. A adultização, as fraudes digitais e a desinformação são fatos. Se é inegável que os anunciantes patrocinam barbaridades ao investir nas plataformas. É um problema de quem compra publicidade na TV e rádio não enfrenta. Quer dizer, quem compra publicidade na Rede Globo não tem problema. Deve ser porque eles não ligam que a Rede Globo minta todos os dias, todos os noticiários, todas as horas e o tempo todo. Aí fala que foi realizado um encontro histórico dos chefes. Nesse encontro histórico, eles festejaram a lei felca que vai deslocar uma parcela significativa. É uma parte significativa desses setores das redes sociais e da internet para as televisões abertas. Vocês podem imaginar, por exemplo, que esse público infantil é um público que tem mais tempo livre. A maioria, uma boa parte, não trabalha, principalmente os de classe média. A maioria trabalha, mas é um público que é sedento de novidades, que quer saber o que as coisas estão acontecendo, que é aprender justamente por ser jovem e portanto procura informação. E essa informação for bloqueada pela lei felca, eles vão ter que ver a televisão. Aí a televisão vai oferecer algum tipo de recurso digital para envolver o pessoal. A gente vê o seguinte, que um dos grandes beneficiários da lei felca são as grandes redes de televisão. O monopólio da TV aberta e fechada, porque tem também a TV a cabo. Esses vão ser os grandes beneficiários econômicos, porque vai aumentar a procura por publicidade. Mas o problema central não é tanto o dinheiro, embora o dinheiro seja importante para essas empresas. Não é tão importante porque essas empresas vivem em grande medida do subsídio estatal. O grande problema, na verdade, é político, quer dizer, é o restabelecimento do monopólio das grandes redes de televisão sobre as informações. As grandes redes de televisão, como a gente sabe, são responsáveis, não dão qualquer notícia. Por exemplo, nós temos dois anos de genocídio na faixa de gás, eles não dão essa notícia. As coisas que acontecem, que são denúncias, que são opiniões divergentes e tudo mais, não. As redes de televisão são uma espécie de diário oficial da burguesia. Só passa aquilo que a burguesia acha que é conveniente. É uma informação extremamente controlada. É o controle da opinião pública geral pela burguesia. É isso que as redes de televisão estão festejando agora com a lei felca. Basta dizer que os maiores entusiastas da censura e a internet são grupos como a Rede Globa e os sionistas. E também tem o esquerdista idiotizado que acha que proibir as redes sociais vai acabar com o fascismo. Também tem essa figura. E tem o esquerdista picareta que defende isso por um interesse mesquinho e imediato. Quer dizer, eles querem restituir a burguesia o controle total, o monopólio total da informação. Claro que uma coisa que a gente deve destacar é o seguinte. Mesmo que o vídeo na internet tenha como eles disseram aqui, menos de 30% da audiência, esses 30% têm um efeito extremamente grande. Quer dizer, não é todo mundo que vai assistir um vídeo de um fulano discutindo política ou discutindo outras coisas. Mas as pessoas que assistem são pessoas mais críticas que vão difundir essas informações. E eles querem justamente quebrar essa pequena penetração da opinião crítica, da opinião divergente no interior da população. Para que a burguesia consiga sobreviver no marco da crise que estamos vivendo, o controle tem que ser o mais absoluto possível. O pessoal fala que a censura na internet é uma coisa do bem, que é primeiro impedir o discurso de ódio. Uma coisa vaga, ninguém sabe direito o que seria esse tal discurso de ódio. Por exemplo, essa semana eu vi uma notícia que é interessante, no sentido de que o Flamengo está sendo processado pela Educafro, que é uma ONG, por racismo sistêmico, alguma coisa assim. Não sabia que tinha esse crime de racismo sistêmico. Acusou o Flamengo de praticar há décadas racismo estrutural em suas políticas administrativas. E perde a indenização de 100 milhões por danos morais, coletivos. Então fala que a Educafro lista casos de racismo velado, não é nem um racismo explícito, é um racismo velado. O que seria o racismo? A subvalorização de estrelas como Adílio e Andrade. Quer dizer, uma coisa totalmente subjetiva. Qual é o nível de valorização que seria considerado correto para um clube dar para um determinado jogador? Ninguém sabe. Daí fala que o grupo critica também a elitização recente nos estádios, com ingressos cada vez mais caros. Quer dizer, esse negócio dos estádios é uma tendência geral. É para expulsar o povo pobre do estádio mesmo. Isso aí faz tempo que vem sendo assim. Aí eles falam o seguinte, temos certeza de que irão entender que colocar frases antirracistas em camisas de jogadores, entrar no campo com faixas contra o racismo não muda nada, só faz cosquinha no racismo institucionalizado. A valia freia da vida direto daí do cáfaro. Quer dizer, o que não deve fazer com a cosquinha são 100 milhões que eles estão pedindo. Com certeza, não é cosquinha. Daí a associação falou que um diretor de base do Flamengo profiliu declarações de cunho flagrantemente discriminatório, afirmando que a África tem valências físicas, enquanto a partimental estaria em outras zonas da Europa do Globo. Então você vê que nós temos aí uma situação de percepção total em todos os lugares. A internet desafia tudo isso. Então a grande missão da burguesia é fazer com que as grandes redes de comunicação recuperem o seu monopólio. Bom, aí nós temos uma situação seguinte. A lei Felca foi feita, segundo toda a propaganda desses próprios grupos, inclusive, que a matéria mostra que eles continuam dominando a opinião, para proteger as crianças. Aí um desses grupos, Folha de São Paulo, publica uma matéria que diz o seguinte, violência sexual contra crianças se concentra em casa e tem raízes em cultura patriarcal. Então aqui aparece mais uma pegadinha do identitarismo que é a cultura patriarcal. Porém, ao fazer esse negócio, que é tudo incoerente, eles revelam que a questão da internet, na violência contra as crianças, é o oposto do que eles estão falando. Então diz a matéria aqui que foram registrados em 2024, 87.500 casos de violência contra crianças, dos quais 63% foram praticados por familiares. Aí a matéria vem com aquele tom tradicionalmente moralista, indignado, a realidade é indigesta. Crianças e adolescentes são as principais vítimas de estupro no país. E pior, corre em perigo, principalmente em casa. Aí vem a explicação de que a cultura patriarcal, que é uma explicação idiota, não tem sentido nenhum, porque se fosse a cultura patriarcal, que é dominante, digamos assim, o fato de que a família é uma família dominada pelos homens, isso aqui é a cultura patriarcal, não sei se no Brasil isso é uma realidade também, porque a dissolução das famílias é muito grande no Brasil. A gente precisaria ver o que é isso, a gente precisaria ver as estatísticas para ver quantas famílias se mantêm unidas aí, quantas famílias são dirigidas por mulheres hoje em dia. Mas enfim, o problema seria a cultura patriarcal. Ocorre que a lei Felca dá ao patriarca da família? Ou ao os chefes de família? O direito de controlar a vida das crianças. Então, se a maior parte da violência contra crianças vem dos pais, você dar aos pais o maior controle sobre a vida das crianças em que é que vai beneficiar no sentido da diminuição da violência contra as crianças? É meio que você colocar a raposa no comando do galinheiro. Ela já está no comando, mas eles vão reforçar o que eles chamam de cultura patriarcal, vão reforçar a tal ditadura patriarcal. Essa matéria aqui expõe a farsa total que é esse negócio da internet e das crianças. Outra coisa também é o seguinte, se você ler essa matéria, muita gente lê a matéria, porque só não para para pensar, analisar criticamente o que ele está lendo. E não se dá conta do seguinte, qual que é a porcentagem de crimes no caso? Eu não sei também o que que engloba esses 87 mil casos, porque hoje em dia se olhou feio para alguém já é crime, também tem pequeno detalhe. Quanto que é isso percentualmente no interior da população brasileira? Isso é 0,03. Quer dizer, é menos de 1%, é um terço de 1%, se tudo isso daqui for efetivo. Então, realmente nós não sabemos do que o pessoal está falando. Você vai proibir sei lá quantos milhões de jovens de acessar a internet, quando os casos de crime sexual contra crianças são 0,03% da população e desses 0,03% da população, 63% é praticado pelos pais. Quer dizer, que você ficaria na verdade, o grande perigo mostrado pelo Felca estaria em 0,01% da população. Um décimo de 1%. Para prevenir esse perigo supostamente, vamos proibir toda a juventude de ter um acesso independente a internet. Que tal? Quando você coloca as coisas assim de uma maneira objetiva, você vê que é uma farsa. Criar um escândalo, esse Felca foi contratado para fazer aquele vídeo, um vídeo muito mal feito. Para fazer comentários sobre coisas, muitas coisas irrelevantes com ar sinistro. Para que se criasse o clima para os deputados aprovar uma lei que caça o dinheiro de dezenas de milhares, senão centenas de milhares de jovens. Nós já temos a proibição do celular na escola, isso daí é um problema do celular na escola já não é pedofilia, que atrapalha o estudo. Então, entre atrapalhar o estudo, proteger a criança da pedofilia, a adotização, sei lá, mais quanta coisa que a imaginação febril dessa gente inventar, os jovens vão perder todos os direitos. Agora, do ponto de vista social, qual é o prejuízo maior? 80, sei lá quanto que é a faxetária até 16 anos de idade. 80 milhões de pessoas perderem todos os seus direitos, ou para você combater crimes realizados por 0,01% da população. Daqui a pouco, o cidadão vai verificar que tem um crime aí que atinge 30 mil pessoas, e vai caçar o direito de manifestação do pessoal. Na realidade, toda essa papagaiada sobre a censura, discurso de ódio e tal, se você for ver também, não atinge. Esses fatos não atingem a maioria da população. Quer dizer, é tudo uma invenção, é todo um jogo de espelhos. A pessoa cria uma realidade totalmente paralela. O que nós temos que dizer é o seguinte, a tendência da juventude a se revoltar contra a insegrente. A lei está sendo aprovada numa política de risco, porque uma coisa é você aprovar uma lei, outra coisa é você fazer com que dezenas de milhares de pessoas a cá tem a lei absurda que foi aprovada. Então, o Estado vai procurar implementar essa política. A medida em que o pessoal começa a burlar, porque a primeira reação negativa contra leis completamente injustas como essa, é o pessoal burlar a lei, a reação mais elementar da população é isso. O governo coloca impostos sobre a renda da pessoa na faixa dos 40%, e a pessoa vai só negar impostos. Primeira coisa, aí, dependendo do nível de rejeição e tentativa de burlar a lei, vão ser necessárias medidas mais duras contra a juventude. E isso vai provocar uma revolta. É uma coisa totalmente inevitável. Nós, da nossa parte, nós temos que chamar a juventude a refletir sobre esse ataque, seus direitos, mostrar que é um ataque ao direito. Temos que abrir um amplo debate nas escolas secundárias em torno desse tema. É sempre importante lembrar, essa lei foi aprovada a toque de caixa sem nenhuma discussão com o povo brasileiro. O Congresso age como um ladrão noturno. Ele ataca você à noite quando você menos espera e leva tudo que você tem. Esse daqui foi um assalto contra os direitos da população. Então, logicamente, que o pessoal tem o direito de... Hoje em dia está em moda, tenho visto aí, está em moda principalmente no PT, que você não pode escordar de decisões judiciais, o que é um absurdo. Lógico que você não precisa, nem pode, nem deve concordar com tudo que o judiciário faz, ou até mesmo com a maioria das coisas que o judiciário faz. Você imaginou um povo que abaixasse a cabeça diante dos juízes arbitrários? Uma escravidão completa. Outra coisa, a lei também. Só quem pode passar por cima da lei é o STF, ou o judiciário em geral. O cidadão comum não pode nem criticar, nem ir contra a lei, o que é um absurdo. Lógico que... Nós temos que lutar, a nossa posição política, a nossa PCO, é pela derrubada dessa lei. Tem que acabar. E nós vamos chamar a juventude a lutar por isso. Eu sei, você vai render processo por atentado ao Estado Democrático de Direito, mas nós consideramos que é direito o nosso ser contra esse tipo de lei. Bom, para concluir, vamos sempre... chamar atenção para o fato de que... a repressão e a ditadura operam por aproximações sucessivas. Eles não vão direto para comum. Eliminar todos os direitos da população. Eles vão, tiram uma parte, depois vão, tiram outra parte, depois vão, tiram outra parte e assim por diante. E aí, um belo dia você acorda pronto. Você não tem direito nenhum mais. Então, isso daqui não é o fim da história. Vem muita coisa por aí. O governo já tem uma outra... lei aí sobre a internet restringindo ainda mais o acesso direito, a expressão na internet e tudo mais. Bom, falando de liberdades democráticas, uma coisa que chamou muita atenção essa semana foi a seguinte. Ataques de membros do governo acusando Nicola Serreira pela denúncia que ele fez da fiscalização do PICS, de estar a serviço do crime organizado. Quer dizer, nós estamos chegando já no negócio... escatológico de repressão política. A pessoa critica uma medida econômica do governo e por criticar a medida econômica do governo, ele está a serviço do crime organizado. Já algumas pessoas falaram que vão abrir processo contra ele pela crítica que ele fez ao PICS. Você já imaginaram onde é que isso daí vai dar? Você não pode mais criticar. Você critica uma política X ou Y e pronto, você está a serviço da máfia, dos pedófilos. Bom, o Barroso já tinha dito, né? Ele já tinha dito, né? No encontro aí em Portugal, promovido pelo Gilmar Mendes, que as pessoas que são contra a regulamentação da internet como nós, é porque são a favor da pedofilia. Uma coisa absurda, você dita, particularmente pelo presidente do STF. Não apenas que o presidente do STF não pode ter opinião sobre o assunto, ele não é líder de partido político, ele é um juiz. Ele não pode ser partidário de uma determinada decisão. Ele tem que julgar impartialmente. Como que é uma acusação caluniosa, criminosa contra todo mundo? Agora, o cidadão pode ser processado porque ele criticou um item da política econômica do governo. Liga-se de passagem. Um item que nós mesmo criticamos, mesmo antes do Nicolás Ferreira, sobre a fiscalização do PICS. Já naquela época tinha aparecido um ou outro comentário de alguém que falava assim, que a não fiscalização do PICS servia o crime organizado. Só que vejam vocês, né? Não sei se todo mundo se recorda. Mas a fiscalização do PICS era para R$ 5 mil. Então eu fico pensando, qual crime organizado no mundo movimenta quantias de R$ 5 mil? A gente não sabe o que é o crime organizado, mas a gente não sabe o que é o crime organizado. Qual crime organizado no mundo movimenta quantias de R$ 5 mil? Não sei. Se a situação do crime organizado está tão ruim, que eles estão movimentando de R$ 5 mil e R$ 5 mil agora. Você vê o nível de fraude, de mentira. O pessoal que fala tanto em fake news, vê o nível de mentira. R$ 5 mil não é nem para fiscalizar uma pessoa de classe média, que movimenta muito mais do que isso. R$ 5 mil é para fiscalizar a população pobre. O cidadão que tem um negocinho que mal dá para ele sobreviver, a recada é R$ 5 mil. Se você a recadar R$ 5 mil, se você tiver, vamos supor com muita fé em Deus, 30% de lucro, você vai tirar um salário mínimo. Quer dizer, é R$ 5 mil, para fiscalizar pessoas que ganham um salário mínimo. Bom, um salário mínimo vai me desculpar, mas não é crime organizado. Então, quer dizer, toda uma coisa fraudo lenta, isso. Agora, uma das grandes notícias da semana foi que o governo Lula, a Polícia Federal, o governo civil, etc., o governo não controla nada disso, como todos nós já sabemos há muito tempo, executou uma operação contra o crime organizado. Não sei quem... Aparentemente, aparentemente não. A operação era contra o esquema de lavagem de dinheiro, não era contra R$ 5 mil. Tanto que eles foram buscar o pessoal do mercado financeiro, chamado Faria Lima. Faria Lima, não sei. Eu acho que nem o cara que serve cafézinho para o executivo lá na Faria Lima movimenta só R$ 5 mil no PIX. E lavagem de dinheiro de R$ 5 mil não é nem lavagem de dinheiro. Quem vai lavar R$ 5 mil de dinheiro? Isso vai ser muito miserável. Eu queria falar um pouquinho sobre esse problema da operação do crime organizado. Eu vi que o pessoal, muita gente aí do PT, foi fazer propaganda e tal. A primeira coisa que a gente deve dizer é o seguinte, partida de esquerda fazendo propaganda da repressão judicial como grande realização é uma falência. O partido de esquerda, mesmo o partido de esquerda mais vagabundo que seja, tem que fazer alguma coisa para favorecer a população pobre. Com bater a lavagem de dinheiro tem nada a ver com a população pobre. O Estado volta e meia tem que fazer alguma coisa contra o crime organizado, tem, mas não vamos apresentar isso como realização de uma repressão, como realização democrática, como realização. Isso é uma coisa de direita. Então, a primeira coisa que eu queria comentar é isso, mas é pior do que isso, porque é o seguinte, é uma boa oportunidade para explicar uma coisa que está presente no mundo inteiro e que ninguém discute. E ninguém discute porque, um, isso porque provavelmente concordam com a ideia. Outros que ficam intimidados quando você fala a palavra crime. O que é esse combate a lavagem de dinheiro? Isso é uma política do imperialismo que não tem nada a ver com o crime organizado, nada. O crime organizado é a cereja do bolo. O problema do imperialismo não é o crime organizado. O problema do imperialismo é o financiamento dos grupos que lutam contra o imperialismo. Vocês imaginem aí, por exemplo, a preocupação de um poder gigantesco como imperialismo com o PCC, que é um grupo de criminosos e marginais aqui no Brasil. Tudo bem que o pessoal engrandece, fala que o PCC está atuando no exterior, que não sei o que, que não sei o que lá, que não sei o que lá, mas isso é tudo bobagem. Por mais que o PCC seja uma organização criminosa, a maioria das organizações criminosas, ou a quase totalidade, é um fenômeno secundário. Algumas organizações criminosas, elas chegam até... uma importância por causa do tráfico de drogas, um crime que poderia ser abolido. O imperialismo não quer saber de abolir esse crime e, ao não abolir o crime, fomenta organizações que em alguns casos podem ser transformadas em organizações muito poderosas por causa do tráfico de drogas. Normalmente, essas organizações poderosas do tráfico de drogas estão embricadas com o Estado. É o caso, por exemplo, atualmente do México. Todo mundo sabe que os cartéis mexicanos de drogas, que são poderosos por quê? Porque eles estão na fronteira com os Estados Unidos. Os Estados Unidos, o mercado desses cartéis são os Estados Unidos. É para lá que vai toda a droga. Então, muito dinheiro, por isso é uma organização tão poderosa assim. Todo mundo sabe do envolvimento dos militares mexicanos, de pessoas do governo, dos partidos políticos. Quer dizer, já não é mero crime organizado. É uma organização para estatal. A preocupação do imperialismo com esses grupos é quando os grupos tendem a se transformar numa organização independente. Por exemplo, toma conta do Estado mexicano e, portanto, pode criar problemas para o imperialismo relativamente. A grande preocupação do imperialismo com a lavagem de dinheiro é o que não seja mandado dinheiro para o resbolar, para combater as atrocidades israelenses, para o ramaz, para os routis no Yemen e outros grupos por aí. Na África, vários grupos que lutam contra o imperialismo. O problema da lavagem de dinheiro é a revolução. Uma coisa que o imperialismo faz muita propaganda sobre o chamado crime organizado é a tríplice fronteira entre Brasil, Paraguai e Argentina. No cinema norte-americano, já criaram até um mito. Pessoal pensam que a tríplice fronteira é uma espécie de... como é que se diz? Zona de guerra na América Latina. Você vai lá, o pessoal está só indo para o Paraguai para comprar um celular mais barato. Tem guerra nenhuma. Mas até anunciaram que o Paraguai vai ceder aos norte-americanos uma base na tríplice fronteira para fiscalizar lá o... e por que a base militar? Porque crime organizado não. A grande acusação na questão da tríplice fronteira é o financiamento do resbolar. Eles dizem, né? Aí é difícil de saber qual é o nível de realidade disso, que o resbolar é financiado por coisas que são feitas na tríplice fronteira. O que fazem na tríplice fronteira para financiar o resbolar? Não sei. O imperialismo procura manter um controle o mais estrito possível sobre todos os sistemas de transferência de dinheiro. Se eles percebem que qualquer um desses sistemas pode ser, né, um veículo para o financiamento de organizações que lutam contra o imperialismo, aí ele vai reprimir esse mecanismo. A luta contra o crime organizado, principalmente que se concentra na lavagem de dinheiro, é isso. A operação que foi feita aí pela polícia foi para desmontar determinadas redes de lavagem de dinheiro do crime organizado, segundo o que eles dizem. O crime organizado é sustentado pela droga. Isso daí ninguém vai acabar. Ninguém acabou em lugar nenhum do mundo e ninguém vai acabar. Porque é um mal social a questão da droga. Não é uma... não é uma invenção maligna desse, daquele indivíduo. É um mal social. A droga é como, sei lá, as doenças psicológicas que nós vemos no mundo todo. Depressão e outras. É um mal social. Quer dizer, sem mudança social, não há como acabar com isso. Outro dia, acho que foi ontem, uma pessoa estava insistindo que precisaria abolir a prostituição e tal. Não, não há como abolir isso. Por mais que seja proibido, vai continuar existindo. Paz parte do funcionamento da sociedade de classes. Não tem por ontem. Outros querem abolir a pornografia. Já é pior ainda, porque seria uma coisa muito doida, não é? Tem gente que acredita que o controle da internet vai ser muito mais forte. Todo mundo que foi adolescente sabe que você não precisa de internet para ter acesso à pornografia. Eu não sei quem são as pessoas que pensam que são mais jovens. Mas se você não tem o controle da internet, você vai acabar com a pornografia. Você vai ter que ter a pornografia. A gente que é adolescente sabe que você não precisa de internet para ter acesso à pornografia. Eu não sei quem são as pessoas que pensam isso, sinceramente. Então quer dizer, toda essa grande operação é uma operação que foi montada e determinada pelo imperialismo, a operação contra o crime organizado. Responde às preocupações contra revolucionárias do imperialismo. É muito ruim que um partido com o PT, um partido de esquerda, apresente esse tipo de política como sendo uma política em benefício da população, porque não tem nada a ver. Aí muita gente falou do envolvimento do mercado financeiro, que é interessante destacar esse fato. Mas também não é nenhuma novidade, porque o dinheiro da droga é muito dinheiro. Alguém vai ter que fazer isso aí, passar pela máquina de lavar. Quem que vai ser? Os bancos. Todo mundo sabe que os bancos estão envolvidos na lavagem do dinheiro, os bancos, a especulação financeira, os paraísos fiscais, etc. Quer dizer, mais um ponto, mais uma bola fora do governo do PT, que quer conquistar popularidade com coisas que não têm o menor sentido popular. Bom, essa semana nós tivemos aqui uma coisa muito interessante, que foi a matéria de Economist sobre o Brasil. Eles publicaram uma matéria falando que o Brasil é um exemplo no combate à extrema-direita. Primeiro é importante, a gente já falou disso várias vezes aqui, mais é importante falar novamente, a revista de Economist. O que é essa revista? Essa revista é o principal porta-voz do imperialismo. Ela não é um porta-voz do mercado financeiro simplesmente. É um órgão político. É um órgão político também, anticuíssemo. Toda vez que é publicada uma matéria nessa revista, você pode ter certeza de que essa é a posição predominante do imperialismo. Aí eles publicaram a matéria na capa, porque era o Bolsonaro com aquele chapéu de viking do cidadão que entrou lá no... no Congresso norte-americano, para mostrar que Bolsonaro e o cara, o viking, seriam o mesmo tipo de pessoa. Nos Estados Unidos, eles tentaram argumentar que aquilo foi uma insurreição, mas não foi julgado assim como insurreição. No Brasil sim. E aí eles... Eles dizem o seguinte, coisa que aparentemente engana muita gente, falando. A comparação mais chamativa entre Brasil e Estados Unidos do Brasil é com Estados Unidos. Os dois países parecem estar trocando de lugares. A América está se transformando... está se tornando mais corrupta, protecionista e autoritária. Com Donald Trump, nesta semana, né? Se entrometendo na Federal Reserve, que é o Banco Central norte-americano, e ameaçando cidades controladas pelos democratas. É... Uma razão no que o Brasil promete ser diferente de outros países é que a memória da ditadura ainda está fresca. Ele recuperou a democracia em 1988. A Suprema-Corte, moldada pela Constituição de 1988, ainda se vê como uma fortaleza contra o autoritarismo. Aí fala que a maioria dos brasileiros está consciente do que foi feito, etc. E o que é o capital. Destaca bastante o papel do STF, né? Ele fala o seguinte, as tensões no Brasil serão inevitáveis. Mas, diferentemente dos seus similares nos Estados Unidos, a maioria dos políticos majoritários, de todos os partidos, querem jogar com as regras e progredir através de reformas. Estas são características de maturidade política. Temporariamente, pelo menos, o papel do hemisfério ocidental democrático adulto mudou-se para o Sul. Quer dizer, agora o Brasil é o modelo para a revista de Economist. Isso daqui é uma delúncia do que está acontecendo no Brasil. Se eles acham isso, que o Brasil é o exemplo de maturidade, de política adulta, etc., etc., é porque o Brasil é um exemplo da política imperialista. O Brasil está fazendo tudo aquilo que imperializam quer. Não é como se confundir. Esse jornal aqui não é um jornal que expõe qualquer opinião. Ele expõe a opinião do imperialismo. O imperialismo está dizendo que o modelo é o Brasil. Tem que cair matando na oposição. Toda oposição, que não se enquadrar nesse sistema de jogar de acordo com as regras, de progredir através de reformas, você vê que no Brasil nós estamos progredindo muito através de reformas. Todos os países que não querem isso não são modelos. Russia, China, Irã, Venezuela. Venezuela, particularmente, não é modelo nenhum. O modelo seria o Brasil, regime totalmente controlado pelo imperialismo. Essa matéria também esclarece uma coisa que nós não temos dito sistematicamente. É difícil muita gente entender porque o pessoal fica condicionado pela propaganda da esquerda. O Trump não é o representante do imperialismo. Quando você fala isso, para a mentalidade simplória, nós estamos fazendo um elogio ao Trump. É como se você não tivesse, como é que você disse, uma análise da situação. É como se tudo fosse um problema de tomar partido por essa ou por aquela pessoa. E que a política é isso. Tomar partido por fulano, ciclano, Beltrano, etc. Quando nós dizemos isso e a revista de Economist comprova isso, nós estamos dizendo o seguinte. Existe o Trump, que é um político de extrema-direito. Existe o imperialismo, são coisas diferentes. Logicamente, se você compara qualquer coisa com o imperialismo, o imperialismo é pior. O imperialismo é o poder que existe no mundo hoje. As guerras, genocídio, enganza, etc. Isso é tudo provocado pelo imperialismo. O Trump não é o imperialismo. Então, isso significa que ele é bom, pacifista? Não. Significa que ele não é o representante desse bloco. Ele representa outra coisa. Ele representa outro setor da burguesia norte-americana. E isso faz com que a política dele seja diferente da política do imperialismo em determinadas coisas, em outras não. Por que é importante essa distinção? Porque nós temos que saber, um partido político tem que saber contra quem e contra o que ele luta. Você é como aquelas rodas de programas de televisão que o cara gira e para no número aleatório. Se girar, hoje é o número 7, amanhã é o número 40. Depois de amanhã é o número 25. Não. Na roleta de um partido proletário, a bola cai sempre no mesmo número quando você pergunta contra o que e contra quem nós estamos lutando. O partido luta contra o poder existente. E o poder existente é o imperialismo. O partido luta contra a burguesia mundial e o representante da burguesia mundial é o imperialismo. Se você trocar a luta pelo imperialismo, pela luta contra aqueles cidadãos lá que aconteceu alguma coisa que se transformou num bicho papão, você perdeu o rumo. Você não sabe mais o que você está fazendo. É como essa questão do crime organizado. Se você é uma pessoa superficial, você vai falar, não. Temos que combater o crime organizado. Não, você tem que analisar o problema de um ponto de vista de classe. Esse combate ao crime organizado, ele é organizado pelo imperialismo. E como ele é organizado pelo imperialismo, nós temos que inclusive tirar a conclusão de que não é nenhuma luta contra o crime organizado. É uma luta pelos objetivos do imperialismo. Se a política identitária é apoiada pelo imperialismo, nós temos que tirar a conclusão de que isso não é uma política de defesa dos negros, das mulheres e ninguém. É uma luta em defesa dos interesses do imperialismo. Você vê que o imperialismo elogia o regime político-brasileiro, mais do que o suficiente para tirar a conclusão de que esse regime está dominado pelo imperialismo. Essa é uma questão muito importante. Vamos introduzir um outro elemento para analisar essa questão. Também notícias dos últimos dias. O Japão finalmente chegou à atualidade. Na eleição parlamentar, o Partido de Estrema Direita dos Japonês passou de zero para 15 lugares. Elegeu 15 deputados. E é um Partido de Estrema Direita bem radical, porque os japonês, né, eles são, por exemplo, a favor da eleição, por exemplo, da eleição. Eles são, por exemplo, a favor da revisão da história que diz que o Japão cometeu inúmeros crimes de guerra na Segunda Guerra Mundial. Pra você ver. Então, hoje em dia nós temos Estados Unidos, Europa e Japão, uma ascensão fuminante da extrema direita. Dá também, inclusive, que fazer uma caracterização mais precisa sobre essa evolução. Eu diria que nós entramos num momento... A extrema direita ela vem crescendo regularmente. Mas nós entramos no momento em que isso está para dar ou está dando um salto de qualidade, que é uma mudança na qualidade do desenvolvimento. Nós devemos esperar já não aquele crescimento da extrema direita, mas que a extrema direita, que é a extrema direita, que é a extrema direita. É gradual e está mais fuminante. Veja que nós havíamos vários exemplos, a FD na Alemanha ficou em segundo lugar na eleição. O Xega conseguiu um resultado extraordinário em Portugal. Agora os japoneses passaram de zero para quinze. para 15. Quer dizer, nós estamos diante de uma aceleração do ritmo de desenvolvimento da extrema direita. No momento, essa extrema direita não é uma ameaça direta. Você vê que o Trump foi eleito nos Estados Unidos e as coisas direitistas que ele faz, que tem, principalmente contra imigrantes e outras coisas, elas não caracterizam a tomada do regime político por uma extrema direita. É um governo que tem características autoritárias indeterminadas as coisas, simplesmente. Vamos nos confundir com o imperialismo que fala que o Trump destituir o presidente do Banco Central é um autoritarismo, que não é verdade. O Banco Central nem deveria ser independente do governo na realidade, mas ele tem coisas que são autoritárias, não há dúvida nenhuma. Então, quer dizer, a extrema direita, o crescimento dela nesse momento não é um crescimento como foi, por exemplo, o crescimento do nazismo na Alemanha. Naquele momento, por exemplo, o Trump falou que era uma ameaça a todo o movimento operário. Nós não estamos diante desse fenômeno aqui. Estamos diante de um fenômeno de crescimento que coloca em questão o regime político todo, mas, a princípio, as manifestações aqui são como se você, em vários lugares, como se você tivesse um governo burguês de direita, mais agressivo em determinadas questões. E também esse assenso da extrema direita não aparece nesse momento numa mobilização voltada contra o movimento operário. Você não ouve falar que, por exemplo, na França, o partido da Le Pen entra em choque com os operários grevistas, que são coisas do Gê, não tem isso. Pode acontecer que, à medida que a extrema direita cresça, o imperialismo tome conta da extrema direita de se dosar a extrema direita como uma arma contra os trabalhadores. Pode acontecer, mas não está acontecendo nesse momento. O crescimento da extrema direita é, fundamentalmente, o reflexo invertido, digamos assim, da crise do regime dito democrático-liberal. Quando maior a crise do regime, maior o crescimento da extrema direita. E a extrema direita cresce, e esse é o ponto fundamental dessa questão, porque a esquerda sofre dos mesmos problemas do regime. A esquerda mundial, a esquerda social-democrata e boa parte da esquerda que se diz revolucionária, ela é uma esquerda atrelada ao regime burgues liberal-democrata. Eles acham assim, nós somos contra a burguesia, tem setores que falam, mas eles, ao mesmo tempo, defendem a democracia liberal-burguês, entre aspas, defendem a política identitária do imperialismo. Eles fazem couro, na Europa é muito claro isso, fazem couro com as calúnias que são feitas contra os grupos da resistência, que são islâmicos como Hamas, como a girada islâmica, como o resbolar, quer dizer, eles são sócios do regime político-burguês e como tais, eles vão ser completamente devorados pela crise da burguesia, não há nenhuma outra possibilidade. Quer dizer, o crescimento da extrema direita mundial, em grande medida, é devido à política da esquerda, porque é devido à política da esquerda e não à política da burguesia em si. A política da burguesia, logicamente, está em crise, causa o crescimento da extrema direita, mas a esquerda, ela não apresenta uma alternativa ao regime em crise, ela faz parte do regime em crise. E isso favorece a extrema direita, porque a extrema direita aparece como única oposição a um regime que está caindo aos pedaços. Os esquerdistas, eles vêm com horror a possibilidade do regime democrático-liberal, entre aspas, ser liquidado pela crise. O normal, de partido que se diz socialista, que se diz revolucionário, seria olhar e falar assim, o regime da burguesia está em crise e precisamos apontar uma alternativa socialista, revolucionária. Não. Eles não acreditam nisso, eles não se sentem à vontade para falar isso. A ideia deles é apoiar esse regime contra a extrema direita. E, portanto, isso vai levar à liquidação dessa esquerda, como já aconteceu em vários lugares. A liunda esquerda foi obrigada a salvar de maneira muito explícita o regime político do imperialismo, ela foi também liquidada. É o caso da Grécia com Ciriza, é o caso da Espanha com Podemos. E isso daí abriu o caminho ainda mais para o crescimento da extrema direita. Quer dizer, o problema do imperialismo, o problema da luta de classes, é o problema-chave da situação política mundial. Se a esquerda não for capaz, e tudo indica que ela não será capaz, de uma ruptura profunda, total, com a política do imperialismo, que significa romper com tal regime democrático-liberal, ela vai ser arrastada na crise. Até porque, se ela se colar a burguesia, ela é a parte mais fraca do sistema todo. Em alguns lugares, a esquerda pode ser mais forte, caso do Brasil, mas isso tende a não durar. A social democracia europeia entrou em crise pelo seu apoio ao regime imperialista. Quer dizer, muita gente fala que nós, como nós não apoiamos as mazelas do STF, etc. Outros acham que é uma barbaridade o fato de que nós não apoiamos o Biden na eleição presidencial norte-americana. Então, o pessoal fala que vocês são de direita, e tal. Não, não é verdade. Pelo contrário, a única maneira de lutar, efetivamente, contra o imbítero, é lutar contra o imperialismo. Não tem outro caminho, não tem outra solução. A aliança com o imperialismo é o caminho do desastre. No caso brasileiro está ficando claro, cada vez mais, que a operação política que a burguesia colocou em marcha é a eleição do Sr. Tarsígio, governador do estado de São Paulo. Essa semana, o Lula saiu atirando o Sr. Tarsígio também, falando que ele é bolsonarista e tal, que mostra que ele está preocupado com essa variante. A situação, ela parece indefinada porque o julgamento do Bolsonaro não ocorreu. Então, não conseguir uma definição do campo direitista em geral de apoio ao Tarsígio. Se o Bolsonaro não apoiar ao Tarsígio, ele não tem chance. Então, o primeiro problema é fazer o Bolsonaro apoiar ao Tarsígio. E depois, desgastar o governo Lula. Na tamanha de agosto, a eleição vai ser em outubro do ano que vem, tem um ano até a eleição. E, portanto, tem muita coisa para ser feita para desgastar o governo. Nesse momento, como o Bolsonaro apelou para o Trump, os setores de direita que querem apoiar a candidatura do Tarsígio, meio que ficaram, pausaram a operação para ver até onde vai. Eles não podem apoiar o negócio do Trump. Mas, assim que a situação se define, nós vamos ver o que vai acontecer. E, nesse momento, o que tudo indica é a candidatura do Tarsígio contra a candidatura do Lula, e outra pessoa do PT. Bom, dois comentários para terminar aqui. Um sobre a Bolívia, no Brasil, continuou o debate da questão da Bolívia, principalmente dentro do PT. O setores do PT se pronunciam aí. E todos eles têm uma posição extremamente direitista. Que é o seguinte, que o Evo Morales deveria ter se conformado com a política do Arce, que foi desde o começo uma política de compromisso com os golpistas para tirar o Evo Morales da eleição. Visivelmente, o presidente boliviano estava atuando em favor do imperialismo, porque ele tirou o Evo Morales da eleição, mas não tinha condições de ganhar eleição. Ele, na realidade, não é que ele tirou o Evo Morales, uma interpretação corrente, isso daí é uma luta de personalidades. O Evo Morales contra o atual presidente. Não é verdade, porque os movimentos sociais da Bolívia apoiam o Evo Morales. A eleição deixou isso muito claro. É uma interpretação equivocada e que, em respeito à política que o PT está seguindo e tende a seguir no Brasil, que é a política de aliança com o imperialismo. Quer dizer, no final das contas, as pessoas que criticam o Evo Morales ou que falam que a esquerda perdeu porque rachou, porque essa colocação é uma colocação importante. Porque o racha aqui não é um racha. Não é que o pessoal se desentendeu. O Evo Morales foi impedido de participar das eleições. Então, quando a pessoa fala que a esquerda rachou, está desconsiderando o fato de que um setor que se diz de esquerda atuou em favor da direita, atuou em favor dos candidatos da burguesia do imperialismo, impidindo o outro de concorrer. Rachá seria assim. Bom, eu não vou apoiar o Evo Morales, vou lançar o meu próprio candidato, mas ele se lança. Isso aí, tudo bem, seria o racha. Não foi isso que aconteceu. Um lado que pediu, o outro lado, de participar da eleição. É muito diferente de falar a esquerda rachou. Muito diferente. Então, esse setor que fala isso prega um submetimento à política do imperialismo. Se você não pode concorrer, põe o candidato de direita. Se tiram você da eleição, apõe o candidato de direita. No Brasil, não vou dizer que é exatamente isso que vai acontecer, mas o que poderia acontecer com essa política é o seguinte. Vamos que por algum motivo o Lula não participe da eleição. O pessoal já estaria preparado para apoiar uma candidatura direitista que seria democrática, alguma coisa. E se você falar que não vai apoiar, eles vão falar, está rachando, vai perder eleição. O Evo Morales denunciou o seguinte, que o tribunal eleitoral boliviano ocultou uma parte dos votos e que se esses votos forem contabilizados, o voto Lula teria tido 35%. Quer dizer, mais do que o primeiro colocado. Mesmo com o resultado atual, o voto Lula teria tido 22% do total da votação. Quer dizer, essa votação, se o Evo Morales estiver certo, não deu para confirmar, porque ele diz o seguinte, que o TSE apresenta resultados que ocultam quase 1,5 milhão de votos brancos e nulos, como se não existissem. Quando esse voto é incorporado à contagem real, fica em evidência como o processo eleitoral foi deslegitimizado. Jorge Quiroga, que é o candidato dito do Centro, o candidato do imperialismo, ficaria em segundo lugar em relação ao voto branco. Eu não sei, não posso dizer que o Evo Morales está certo, ou se é só propaganda e tal. Mas uma coisa certa, se eleitos isso daqui for real, eles ocultam porque mostra que na verdade quem ganhou a eleição foi o Evo Morales, que não pode concorrer. Isso é importantíssimo. E isso mostra que tudo isso foi um golpe de Estado, como eu já destaquei anteriormente. Se você impede o candidato, nesse caso aqui não é nenhum candidato popular, o candidato com o maior número de votos que ganharia a eleição de concorrer é um golpe de Estado. É como se você tivesse derrubado a pessoa que foi eleita. Último comentário vai para a figura querida do Jonas Manuel. A Folha de São Paulo publicou uma matéria que é interessante, porque mostra aí a sua preferência pelo candidato, entre aspas, comunista. A matéria fala assim, quando o comunismo viraliza. Eu fico pensando qual seria o interesse da Folha de São Paulo em que o comunismo viralizasse. Nós já denunciamos no passado que esse cidadão aqui é um projeto, não tem essas feiras científicas que as crianças levam o projeto. O Jonas Manuel é um projeto desses da burguesia. Toda hora tem um negócio esquisito, eles promovendo esse cidadão. Não sei se eles estão promovendo o cidadão para afetar a candidatura do Lula. Ele tem feito questão de criticar o Lula de uma maneira bastante intensa no último período, se é para escolher o Jonas Manuel, porque a empresa tem essa pretensão. Escolher quem é o verdadeiro comunista no Brasil. Já numa oportunidade anterior, ele foi entrevistado lá pelo Caetano Veloso, que é um homem da Globo, num programa de grande audiência. Volte e Meia é destacado pela empresa. Pareceu a notícia que eu sinceramente não vou dizer. Não creio nem que seja verdade de que a rede social dele foi suspensa e voltou no dia seguinte. Eu nunca vi acontecer isso aí com a rede do Pcó, quando se suspende. Você conseguir que o negócio volte quando você consegue que é uma raridade, é uma loucura. Mas a vida do Jonas Manuel é o aparentemente mais fácil do que a nossa. E aí ele apareceu também com duas colocações, quais que foram uma sobre o armamento, duas colocações assim muito direitistas. Num programa de entrevista, alguém levantou o negócio do armamento, ele falou que esse negócio de armamento do que é o que é o que é o que é o que é o armamento. E aí explicou de uma maneira jones manualística que o trabalhador não tem dinheiro para comprar armas. Com o que eu pensei e falei assim, nossa, é triste isso porque não vai ter revolução. Esse trabalhador não tem dinheiro para comprar armas, e ele falou que se ele não for de uma forma de fazer isso, ele vai ter que fazer isso, porque ele vai ter que fazer isso. E aí ele falou que a nossa é triste isso porque não vai ter revolução. Esse trabalhador não tem dinheiro para comprar armas hoje. Imagine na época da revolução quando a crise econômica vai estar no auge, né? Então nós nunca vamos ter revolução. O poder de compra dos trabalhadores impede o armamento do proletariado. E aí ele falou uma segunda coisa que me chamou a atenção, que que era, alguém me lembra aqui? Ele falou que é uma sade de rio ramaz. Ele falou que é uma sade de rio ramaz? Bom. A gente vai para combatear a gente popular, a gente vai para a gente. É verdade. Você vê que as posições dele, ele é um comunista radical, né? Mas as posições dele são iguais a do imperialismo, não é? Não tem que armar o povo. E o ramaz que está lutando lá na Palestina, morrendo um monte de gente, dois anos, segurou na Unha, né? Um dos exércitos mais bem armados do mundo durante dois anos. E agora está tendo vários exércitos lá. Esses aí, na verdade, são um serviço do Mossad. Se essa posição não é do imperialismo, de quem seria? Quer dizer, com essas posições, não é a toa que o comunismo vira lise, né? Mas é um comunismo lá, sei lá, Joe Biden, né? Não é um comunismo Lenin. Portanto, fazer esse comentário, porque não há dúvida nenhuma de que estão armando alguma jogada aí. Por que que começaram a dar destaque para esse cidadão? Alguma coisa que tem a ver com a eleição de 2026. Não sei se ele vai ser usado... Ele falou que vai ser candidato presidencial, né? Aí vai ter apoio da imprensa burguesa também. Não sei se é tirar voto do Lula, se é ocupar, né? Na esquerda, uma posição de destaque, a imprensa burguesa, para o imperialista transforma ele em um... O comunista de... Como é que se diz? Favorito da burguesia, né? Comunista de estimação da burguesia. Não sei o que é a jogada, mas que é uma jogada não há dúvida nenhuma. Vamos lá? Bem, senhoras e senhores, queria primeiro de tudo agradecer todo mundo que está aqui. Queria agradecer todo mundo que está assistindo aqui, todo mundo que está aqui no oitório. O Rui queria passar aqui mais um apelo em relação à questão da Cumpeira Natália Pimenta. Bom, para o pessoal que entrou depois, eu falei logo no começo, queria falar de novo, nós estamos pedindo aí que as pessoas doem sangue para a Natália. Ela está precisando de transfusão de sangue. Nós estamos fazendo um apelo geral porque não é qualquer pessoa que pode doar sangue, depende muito da uma série de condições aí, né? A pessoa vai lá e eles vão... Eles vão fazer perguntas e tal e vão definir se a pessoa pode ou não doar sangue. Outra coisa, não precisa ser de um determinado tipo sanguíneo. Pode ser qualquer tipo sanguíneo. Mas nós estamos precisando muito disso. Ela está internada no hospital, beneficência portuguesa, na Paulista, que é na rua Maestro Cardim, 637. E as pessoas que forem doar sangue para ela devem estabelecer junto à administração que a doação é para ela. Natália Braga Costa Pimenta, que está internada na Torre 5, 4, 5, 4, 0, 5. Desde já, eu agradeço, nós estamos precisando muito disso. O próprio hospital tem problema de suprimento de sangue. Então, eu e a direção do PCO agradecemos qualquer apoio que for dado nesse sentido. Eu reforço também o pedido do Rui. Aqui, Leias, perguntas. Eu peço desculpas que hoje nós vamos buscar ser bem rápidos, porque o curso da Universidade Marquesista começa depois aqui da análise. O Pão Comortadela fala, qual o sentido de votar na esquerda se eles não conseguem liberar a maconha, o aborto e etc. O problema não é esse, porque a pessoa consegue, não consegue fazer, ela depende da situação. O problema é votar na esquerda, quando a esquerda não faz nada. Ela não consegue fazer isso, e ela não faz nada. Não luta pelas coisas que deveria lutar. Só se preocupa com a própria eleição. Esse é o problema maior. Quando você apoia um partido de esquerda na luta, você está fortalecendo politicamente esse partido. Não é o voto em si, quer dizer, que você vai eleger a pessoa, não. É o nível de apoio importante também. Seguindo aqui, o carro da maconha diz, Losurdo criou histórias para engrandecer o mito de Stalin? Se sim, quais são as principais? Ele procurou desmentir acusações que foram feitas, inclusive, talvez até principalmente, dentro da União Soviética. É uma falsa... Esse negócio do Losurdo é uma falsificação histórica, na verdade. Ele procura negar coisas que são impossíveis de ser inegadas. Aquele nega é os absurdos. Ele nega determinadas coisas que não têm como negar. Então, segundo o segundo. O Eriku Malboro diz, headache of imminence ofundaiableu necessidade de derogar o pouro. Um paciente boiledbi days Bieland. Esses interessys. o Michel Temer, ele era um frequentador da embaixada norte-americana. Indicação pro STF é uma coisa da maior importância política, não? É um cargo fundamental. Então, eles indicaram... Eu acho que a minha opinião é que ele foi indicado para fazer exatamente o que ele está fazendo agora. O companheiro Javali diz, vocês aceitariam o Bluezão no PC? Ele está procurando um partido para se candidatar. O capeta da garrafa diz, Breno justificou crimes de Stalin, incluindo Israel como defesa da União Soviética e combate ao nazismo. Verdade? O Breno não acredito que ele tenha justificado o que o Stalin fez na formação do Estado Israel. Eu acho que ele ameniza, ele fala que foi um erro. Eu não considero que foi um erro, eu acho que foi um crime, na verdade. Se posicione, Lula diz o que falta para Lula romper com Israel, porque ele não bate de frente com um lob sionista. Coragem. Ou seja, Lula está em uma política de frente única com imperialismo. Como ele vai romper com Israel? É impossível, não é? A gente, logicamente, tem que pressionar, mas... Está totalmente na contra-mão da política estratégica dele. Bem, de novo, o Érico Malbouro faz um comentário, falou, Cunha Chandão virou ídolo das vítimas do golpe que ele ajudou a dar e o beneficiou simplesmente surreal. Já o ex-petista diz, esses políticos do PT são ignorantes, mal-intencionados ou o quê? Parece que nunca entender nem fazer nada. Acho que tem de tudo. Tem ignorante, tem mal-intencionado, tem aquele oportunista rampeiro. Seguindo aqui, o perfil Felca Gay diz, estou rico, Rui. Felca Gay é brabo, não é? Muito bom, inclusive, ótima composição. O fuck the police diz, porque a esquerda defende o desarmamento, sendo que quem mais se beneficia? Por isso, com isso, é a polícia. Não é só um problema de quem se beneficia. Desarmar o povo é uma política, já não é uma política burguesa em geral, é uma política reacionária. É uma política de direita. É que o debate é muito confuso no Brasil, então isso fica obscurecido, mas nenhum revolucionário que se preze falaria nunca em desarmar o povo. É uma política de contra-revolucionários. O Rui Morango do Amor diz, na Flórida está em vigor uma lei que proíbe livros de cunho pornográfico nas escolas, só tiraram livros políticos. É, isso é um golpe, não é? Esse é um golpe. E é interessante que a direita se beneficia dessa perseguição, de censura nos Estados Unidos, nas escolas e tal. A direita aproveitou para tirar o livro dos liberais. O Gilmar-Elenu fala, Rui, essa nova lei felca tem vários mecanismos, falho um pouco sobre eles. Deixa eu falar um bastante, vamos falar mais também, mas assim, debate pronto. O Leandro diz o seguinte, boa tarde, porque o PT ainda defende e não questiona a santa urna eletrônica. Agora, aprovaram no Congresso Nacional, mas tem pressa, não é? Numa comissão. Ah, numa comissão. Esse é um negócio meio grotesco, né? Um partido de esquerda que virou defensor da únera eletrônica. É grotesco. Bem, o demônio Temer diz, a burguesia tirou o Lula da cadeia para vencer Bolsonaro. E agora precisa um do Bolsonaro para tirar o Lula. Perdidos? Eu não sei se a burguesia tirou o Lula da cadeia para vencer o Bolsonaro. Acho que o jogo da burguesia é um pouco mais complexo do que isso. Acho que a burguesia não dava um momento. Primeiro, não estava um pouco dividida entre Lula e Bolsonaro, né? Em segundo lugar, é aquele voto do possível, né? Chega na hora H tem esse, esse, esse candidatos. Tem que voltar num desses candidatos. Não é que seja uma preferência. Agora, o Lula, sim, ele está cada vez mais se atrelando ao imperialismo. É um processo imigrável. Nós analisamos isso muito tempo atrás. Porque o governo Lula é fraco, né? Não tem força, então. Ele acabou tendo que se amparar em um setor da burguesia. E nesse caso, é o setor do imperialismo. De novo, o Cumprero Malbora aqui diz, ruim o povo brasileiro é debochado e piadista. Identitários são contra o humor. Vivem mesmo no Brasil? É, às vezes a gente pensa que não, né? Você pensa que eles vivem em outro planeta, não é em outro país, em outro planeta, não? Eles aplaudiram a condenação de humorista há oito, dez anos de cadeia para contar piada. O Anonimo pediu aqui uma lista enorme, mas falou o falho sobre o PCC, o avião da CIA, a imprensa focando em Morramey de Murade, a Tríplice Fronteira e Estados Unidos vs. Bolar. Tudo isso? É um pedido grande, né? X-Tudo adiciona bem com presun... Uma boa parte a gente falou, né? O avião da CIA não é o que nós vamos falar. Eu precisaria de um esclarecimento, né? Os americanos jogaram no cólogo o governo brasileiro, não falaram que... Tudo foi autorizado, só fizemos o básico. O governo falou não. Já o Coliformes Felcais diz não assistir o vídeo inteiro do Felca, mas logo de início já percebi uma discriminação contra os pobres. Contra os pobres? Com certeza. Esse negócio da adultização vai pegar muita família pobre, muita criança pobre, muito pai de criança pobre. Vai Corrêntias manda aqui uma informe de uma manifestação em Araquara, em defesa da Palestina. Falou, foram duas pessoas do PSOL, uma da UP. E aí as bancadas do PCO, do Comitê de Lúteros, sindicatos metaluúrgicos. Aí eles disseram, ele diz o seguinte, que o PCB e o PCBR não iriam no ato por conta da participação do PCO. Já o PSTU disse que não iria porque até agora não teve êxito. Então, Araquete Dé Certo, eles vão. Os caras são bons. Uma professora que se diz defensor da Palestina marcou um curso no mesmo horário. Já o PT chamou os palestinos de terroristas na Câmara de Araquara e não foi ao ato. O vereador Alcino foi quem disse isso sobre os palestinos. Bom, você vê que o Mike está à situação no PT, né? Se depender da esquerda não acontece nada aqui, né? Não, não está a cidade aqui, né? Tem uma boa parte dos partidos da chamada esquerda, eles odeiam o PCO mais do que eles gostam de defender os trabalhadores. Já. Porque eles acham que para eles serem bem sucedidos, eles têm que fazer uma competição com o PCO. Não é uma competição. O que é absurdo, não é? Não é nem um problema de concepção, problema de luta política. Você tem que conseguir que as suas posições influenciem o maior número possível de pessoas. Um problema que eles não têm também, eles não têm política, né? Então, eles ficam nesse negócio. Bem. O Underpede fala Rui, por favor comentar os protestos da Indonésia viva o PCO. Eu não vi esses protestos na Indonésia. O Anônimo fala Rui, o que explica as iniciativas nacionalistas da ditadura militares só relaciona suas relações com o imperialismo. Como é que é? O que explica as iniciativas... Perdão. As iniciativas nacionalistas da ditadura e suas relações com o imperialismo. Bom, a ditadura, né? Ela fazia propaganda de um nacionalismo que em grande medida era um nacionalismo de fachada. Embora nós tenhamos que considerar que dentro das forças armadas há setores que são nacionalismas. Até de direita. Não são só os que eram nacionalistas de esquerda. Os de direita, logicamente, são muito confusos, né? E muitas vezes o cidadão se considera nacionalista, mas ele é um partidário dos Estados Unidos, o que é uma coisa muito confusa. Agora, nesse marco, a ditadura de Rui, que é a ditadura de Rui, que é a ditadura de Rui, agora, nesse marco, a ditadura, ela não podia, né? Ela tinha que manter as aparências, porque a ditadura, o pessoal fala nacionalismo normalmente, então, se referindo ao governo Geisel, isso era um governo fraco. Governava com as forças armadas divididas. Houve até tentativa de golpe de estado. Durante o governo Geisel. Então, ele não podia ser um governo em todas as questões abertamente para imperialista, como ele era, de fato. Então, nós temos que ver o quê, né? Que o pessoal considera que é o nacionalismo do governo Geisel. Se não me engano, foi nesse governo, atrito com a França, né? Alguns outros atritos com imperialismo, não podia ceder. Agora, de um modo geral, a política dos governos militares foi uma política de total subvenção ao imperialismo. Inclusive, sob a orientação do imperialismo, eles se individaram a Brasil até o pescoço, que depois levou a falência generalizada do país. Alexander fala, evo diz que aceita os resultados da eleição. Qual deve ser a postura dele nos próximos anos? Bigang. Evo Moráez. Ele está dizendo que o governo é ilegitimo, né? Eu não vi essa declaração, que ele aceita o resultado deleição, mas normal. O Evo Moráez é uma pessoa, como todos esses políticos da esquerda, é burguesa latino-americana, é um político que vive de zig-zagas, né? Ora vai para um lado, ora vai para o outro. O... o rupimentinha fala, o vídeo do Felca já está sendo repercutido, entre aspas, por youtubers no exterior. Coincidência? Não. O exterior dessa campanha começou antes do que no Brasil, né? Fizeram o filme, a série lá do adolescente, tal. O vídeo do Felca, na verdade, é a versão Brasil, né? O vídeo do Felca, na verdade, é a versão brasileira da propaganda imperialista, né? É... O... Já o Adevaír fala, desde quando o PT é de esquerda, esse mesmo PT se perdeu na sua ambição. E o Lúcio fala, rui, você acha importante se aliar com os cristãos no ocidente contra o imperialismo globalista? Isso, o negócio de esquerda é difícil, né? Toda hora parece isso. O PT é um partido de esquerda, só que é um partido de esquerda muito... O Portunista. Falar que ele é de direita é confuso. É como falar que o PT é igual ao União Brasil, por exemplo. Agora, quais seriam os cristãos com quem a gente se alinharia contra o globalismo antes que eu não consegui entender direito? Bem, sobre a aliança com os cristãos no ocidente contra o globalismo? Não, eu não consegui entender o que a aliança seria essa. Perdão. É... Seguindo aqui, o... Tá deu quatro a diz. É... Rui, os pais precisam passar por uma reeducação. Quem fará isso daí? Felca. Isso é o dilema que... É o dilema típico do racionalismo, né? O racionalismo burgueso diz que o povo precisa ser educado. E Marx falou, mas as pessoas esquecem que os educadores também precisam ser educados. Então, isso tem uma situação que é aparentemente insoluva, né? Quem vai educar se os educadores também precisam ser educados. O anônimo falou, antes de ficar mais conhecido, Felca ganhou parte do seu impulso em canais de direita, meio maromba. E outro anônimo fala, Breno disse que Trotsky foi irrelevante depois que saiu do partido Buchevique, pois não liderou organizações de massa. É, desse ponto de vista, o que é que a gente tem que fazer? É, ele não foi irrelevante do ponto de vista de lutar pelo programa revolucionário, de manter esse programa vivo, né? De construir uma alternativa, um estalinismo. Quer dizer, a relevância de uma organização, de uma organização, de uma organização, de uma organização, de uma organização, de uma organização, de uma organização, de uma organização, de construir uma alternativa, um estalinismo. Quer dizer, a relevância política de alguém não é dada apenas pelo fato de que ele dirige uma organização de massas. Até porque as pessoas que dirigiram as organizações de massa do estalinismo hoje ninguém... Bem lembra delas. Quem que dirigiu o partido comunista francês, que era um partido de massas? Quem que dirigiu o partido comunista italiano? Esse não é um critério, né? Muito sólido. Gilmar Eleno diz. Oi, tudo bem? Ele mandou áudio, né? Meu nome é Gilmar Eleno, sou aqui de São Carlos. Gostaria de perguntar para você se você a favor ou contra essa PAC que estão querendo votar na Câmara, chamada PAC da Blindagem dos Deputados e Senadores. O SF está sempre se metendo em todas as votações que há na Câmara. E toda vez que vão votar o projeto, o SF vai lá e tenta constranger tanto os Senadores quanto os Deputados. Aí ele perguntou se você a favor ou contra e pediu para fazer uma análise, ele falou, estou acompanhando o programa, está muito legal, parabéns, sou seu fã. A PAC da Blindagem é tirar os deputados do Fora Especial, parece que o ponto principal é esse. Eu conferi aqui. Eu não vi toda a PAC, mas eu acho que o Fora Especial virou uma armadilha, né? Na realidade, precisaria restabelecer a imunidade parlamentar, que foi destruída. Foi destruída completamente na época da Lava Jato. Os parlamentares não tem mais imunidade. O Nicolas Ferreira, por exemplo, está sendo processado porque ele foi fazendo discurso na Câmara e botou uma piroquinha loira. Não sei qual que é o crime da piroquinha, né? Não sei se usar piroca é crime. Eu teria muita gente que iria encarnar nesse sentido. Mas ele fez isso daí, num discurso político da tribuna do Congresso Nacional, quer dizer, não tem proteção absolutamente nenhuma, né? Na verdade, aqui é bem mais profunda a PAC. Nós temos aqui o seguinte. Vai voltar as regras originais da Constituição de que os deputados só podem ser investigados com autorização prévia das suas casas legislativas e investigadas. É, ou seja, para abrir inquérito precisa da autorização. A lei, é claro, né, da denúncia da justiça. Também estabelece que a condenação de deputados e senadores só poderá ocorrer casagem o fótfo favorável de dois terços do STF. Hoje basta a maioria simples, né? Além disso, a proposta for aprovada parlamentária só poderão ser presos em caso de flagrante por crime inafiançável. Acho que é uma preocupação com os crimes do esquema do Alexandre de Moraes, do perpétuo permanente, o crime de fazer live e outros crimes assim. Então, ele tem que matar alguém se não quer jogar um pedaço de papel na calçada e vai preso, parlamentar. Cria novos requisitos para prisão preventiva ou para aplicação de medidas cautelares diversas como tornozileiro eletrônica. Para que sejam impostas, também será necessário a aval de dois terços dos ministros, do STF, e a aprovação da Câmara do Senado. Há ainda a possibilidade de instalação de uma revisão periódica das prisões. Se o STF aprovar uma prisão preventiva e for confirmada pelo Congresso, essa prisão tem que ser revisada cada 90 dias pelo legislativo. E Veda expressamente que o judiciário revise decisões do Congresso que suspendam investigações ou processos criminais. Basicamente, se o Congresso falar que não pode processar, o STF não pode falar que é decisão invadida. Uma parte das medidas aí é absolutamente correta. O deputado precisa ter um grau grande de imunidade, porque esse sinal não estamos vendo hoje, o STF chantageia o Congresso o tempo todo. E algumas medidas aí são medidas de compromisso. Acho que uma lei mais simples de que falasse diretamente que o deputado não pode ser investigado, não pode ser julgado sem autorização do Congresso. E também isso, o STF não pode derrubar e tal. Acho que seria mais adequado, mas em geral os pontos são positivos. A interpretação que eu vi na imprensa burguesa é que isso aí é para proteger os corruptos. O que é absurdo, porque eles estão invocando a Constituição de 88. O pessoal que fez a Constituição de 88 queria proteger os corruptos. A burguesia ataca o dispositivo da imunidade parlamentar, porque quer que o Congresso seja controlado de fora. Quando eles não tiverem maioria, eles querem controlar o Congresso de fora, de fora para dentro. O Lúcio fala, Ruiu tranquisou a lei anti-máfia contra o Jorge Soros. Parece ser algo bem adequado, não precisa ser uma pessoa morfiosa no mundo desses Jorge Soros. Não fez ainda, ele só falou que deveria fazer. O Palestina livre fala, o que é mais provável de acontecer no final do conflito entre Palestina e Israel na visão do Ruiu? Pelo que eu tenho visto, a não ser que a situação mude muito radicalmente, vai haver um cessar fogo. A pressão do imperialismo é muito grande. O sionismo não quer dar o braço a torcer, está ameaçando o Irã. Mas não sei se eles têm condição de reverter essa situação mais, porque já é muito complexa. A crise é muito grande. O imperialismo está com medo de que uma derrota catastrófica do sionismo na faixa do Gaza abarca a mim para a liquidação do Estado Israel inteiro. O sábio ingrado fala, de economista vacinando opinião pública local contra o novo partido proletário britânico. Gilberto Helena pergunta sobre o Bolsonaro. Ele disse que o que se desenha é que o Bolsonaro seria condenado e que os Estados Unidos vão sancionar todos os que votarem pela condenação. Ele pergunta que você acha que vai acontecer uma vez que eles sejam sancionados em relação a um dos bancos. Eu acho que o Bolsonaro deverá ser condenado, pressão do Trump não vai conseguir evitar isso. Há uma crise no STF, mas eu acho que o imperialismo vai dar a volta por cima nessa crise. Por exemplo, o Barroso saindo do STF é uma maneira da continuidade do negócio, capaz que outros renunciem também, vai saber. De qualquer maneira, uma pessoa como Alexandre Morais, o pessoal chega para ele falar, eu estou tranquo aí porque no futuro a sua situação vai melhorar. Eu acho que ele vai cumprir a missão que foi dada aí de condenar o Bolsonaro. Acho que não vai ter muita volta atrás, não. Pelo isso, Trump não ser imperialista, eu concordo. Mas defender Big Tech, pressão sobre o Brasil, índia, etc. Um resto da pergunta eu não consigo entender, mas eu imagino que seja uma crítica a essa posição. Se é uma crítica, nós nunca defendemos nenhuma Big Tech. Pelo contrário, muito tempo atrás nós publicamos um livro, para mostrar como as Big Techs controlavam, de maneira antidemocrática, as redes sociais. O problema é que nós não podemos aceitar que, sobre o pretexto, que é um pretexto de atacar as Big Techs, todo mundo seja censurado, porque isso daí é uma patifaria, uma canalhice. Falar que essas leis de censura são para atacar as Big Techs, isso daí é uma canalhice. Porque não estão atacando nada e as Big Techs estão aí livre, leve e soltas. Pelo contrário, estão aumentando o poder das empresas. Nós já denunciamos isso, mas nós não podemos fazer isso. Nós condenamos a interferência do Trump na política nacional, nós não somos a favor. A única coisa que nós falamos é o seguinte, que toda essa luta pela soberania é uma farsa. O pessoal fala que o retrato da luta pela soberania é o problema, que é que nós teremos que passar sem um miquinho e um patudô. Aí, na hora que foram cortar o visto dele, ele falou que vai sair do STF. Então, quer dizer, ele não pode passar sem um miquinho e um patudô. Nós não vamos elogiar, nós não vamos elogiar. Nós não vamos elogiar esse tipo de conduta calhorda, é uma conduta calhorda. O cidadão é presidente do STF e vai renunciar porque ele está pressionado pelo Trump. É uma covardia e é uma coisa calhorda. Free, bozo diz. A posição correta é pedir liberdade para Bolsonaro, Bolsonaro livre. O problema não é simplesmente a questão da liberdade do Bolsonaro. É mais complicado do que isso. O problema é denunciar que isso é uma manipulação das eleições. Não é justiça nada e, logicamente, nós somos contra o processo que está sendo feito. Lógico. Em última instância, o Bolsonaro sairia livre, mas não é que nós estamos pedindo liberdade para Bolsonaro. Seria diferente. Nós estamos denunciando que o processo é irregular. O Esparreira diz, foi certeiro na questão da crítica do Nicolás sobre o PIX, querem taxar os pobres. Isso sim. Já o presidente Mula fala, porque o Lula fica babando um ovo do Biden, tirando foto de mãos dadas com o Macron na Amazônia. Porque o Lula está numa política de aliança com o imperialismo. O Macron é... O Macron, pelo menos na opinião do Lula, o Macron seria o líder do imperialismo mais de aparência democrática. O que é absurdo, porque ele é muito anti-democrático no país dele. Bem, o... Camarada Lemins que fala, felcalização e cruzada contra o crime. Variantes semânticas da velha trapaça para domar o povo. Já o gato do Lenin diz, Ruiz, se a verdade é sempre concreta, mas a ciência tem natureza abstrata, qual a relação delas? Não, as fórmulas abstratas, elas são na realidade um guia para você entender a realidade concreta, né? Mas ao analisar um determinado acontecimento, as fórmulas abstrata não são suficientes. Você precisa analisar os fatos concretos daquela situação. Então você tem uma lei da física, mas essa lei da física, ela pode não ser válida devido a determinadas circunstâncias, né? Isso não é uma coisa muito misteriosa, é uma coisa comum na realidade. Toda vez que você vai analisar os fenômenos, você tem que pegar os dados da realidade concreta, né? Não tem como fazer diferente. Não basta você repetir uma determinada lei. Isso para não falar que em um determinado momento, mais de uma lei estaria operando. Então você tem que definir qual é a relação concreta entre as várias leis que estão operando sobre o fenômeno em um determinado momento. O gato do Lenin diz, Turquia e Israel parecem estar rompendo relações. O Rui fez a previsão desde a queda do Assad. É a mãe de nada política. Turquia está numa situação difícil, né? Apesar da posição do Erdogan, ser muito direitista em várias coisas, derrubado do Assad foi um caso desse. Ele está muito ameaçado pela imperialismo. Bem, o... Já o Mau Boorou fala Rui depois do episódio do avião. O avião deu problema, né? Teve que fazer um pouso não programado. Lula ficou cada vez mais proimperialista. Teria sido ameaçado? Não, acho que não tem a ver com o avião. Não acho que é ameaça também. O problema é que o governo é fraco. O tipo de governo que o Lula faz é um governo fraco por natureza. A força dele viria da mobilização popular. Mas o PT não quer mobilizar os trabalhadores e tal. Nem quando o Lula foi preso, o PT procurou mobilizar os trabalhadores. Não sei se o PT conseguiria mobilizar alguém, mas o Lula, por exemplo, conseguiria mobilizar. Mas ele não fez um chamado a mobilização. Então, o que resta para o PT é se equilibrar entre os diversos setores da burguesia. Uma parte da burguesia está com o Bolsonaro. Outra parte da burguesia está contra o Bolsonaro. A parte mais forte, mais importante. Então, o Lula decidiu se aliar com essa setor anti-bolsonarista. E aí, o PT ele faz a... Ele cria a fantasia de que isso é uma luta pela democracia, contra o fascismo e tal, mas não é uma barriga. Isso é na realidade uma fantasia. O Felca de Troia diz, Rui, você viu que o Chandon usou civis para espionar outros civis? E o Fábio Luiz esclarece aqui a pergunta dele. Ele falou, Rui, o que eu queria perguntar da última vez, era se Trump defender as Big Techs não é um novo imperialismo. Bom, um imperialismo não é uma coisa que você pode formar, sim, por atos administrativos. Imperialismo é uma formação econômica, social e política complexa. Isso aí foi se estabelecendo a partir do desenvolvimento capitalista no final do século XIX. Os grandes monopolias tomaram conta dos países. E depois, com esses países, tomaram conta do mundo. Então, isso daí não é uma coisa que bem um presidente norte-americano apoia uma empresa A e desmantela todo o sistema do imperialismo ou supere esse sistema. Isso aí não é uma coisa realista de se falar. Bem, sobre o caso do Chandon usando civis para espionar outros civis? Isso aí já foi denunciado várias vezes. O negócio do STF é todo irregular, não tem nada de normal. É um processo totalmente anormal. É que tem um pessoal aí que não tem princípios, que por interesse defende o STF de qualquer jeito. Se o STF amanhã mandar fechar a cidade de Brasília, ele fala, não, isso aí está na lei e tal. Bem, e por último, o Charlie Coimbra fala, Rui, quando e por que você decidiu não fazer pós-graduação, mestrado, etc.? Quando e por quê? Eu acho que é inútil isso. A universidade é uma burocracia. Não vi que fosse me acrescentar nada isso. Eu prefiro estudar as coisas que eu acho importante sozinho. Pra mim é mais negócio, é mais prático. E depois o valor de um título de doutor, pós-doutor, sei lá o que mais, é muito pequeno. Todo mundo sabe que isso daí é um negócio... bastante formal, bastante aparente. Então eu não tenho nenhum amor pela burocracia, que é uma vida de aparência. E eu acho que a gente tem que viver no mundo real. Pois eu duvido também que haja doutores aí que saibam muito mais do que eu. Pelo que eu tenho visto, o pessoal não sabe a nada. Senhoras e senhores, a gente conseguiu fazer todas as perguntas de hoje. Queria agradecer muito todos que estão aqui assistindo essa análise política da semana. Queria pedir pra você que está assistindo também, se você ainda não mandou sua contribuição. Agora é a hora de fazê-lo. Você pode escanhar o QR Code aqui, a gente faz o IntiLene na próxima análise. Os live pics que vocês fizerem depois. Você também pode mandar um pics pra picsarroba.cotv.org.br. Você está aqui na parte baixo. Também que você pode entrar em catv.org.br. E lá se tornar um membro do canal que é sempre que a gente prefere. Você que for assistir o vídeo, por favor também faça isso. Queria reforçar aí o pedido do Cumpiêro Ruí, pra que você que está em São Paulo, se você puder ir até o Hospital da Beneficiência Portuguesa e fazer uma doação de sangue aí, para a Cumpiêra Natália, que está aí numa luta contra a leucemia, a gente agradece muito. Bem, tem uma boa tarde e até a próxima. Legendas pela comunidade de Amara.org