 Não faz nenhum sentido. Faz todo sentido. Porque as mulheres trans não são homens cis. É dizer que não faz sentido, não... Não em valer o argumento. É, não faz sentido porque mulheres trans não são homens cis. O que é um homens cis? É um homens cis gênero. Que não é um homem trans gênero. O que seria um homens cis gênero? É um homem que se dá auto-identifica, como homem. Biologicamente do que? Biologicamente não importa. Ah, biologicamente importa, isso é o problema. Porque uma mulher trans não pode usar um banheiro feminino se quem abusa de mulheres são homens cis gênero? A mulher trans não deixa de ser um homens biológico. Ela não é um homem cis gênero. Mas ela é um homens biológico. Mas é um homens gênero. E o que importa aqui nessa discussão não é ser um homem biológico não.