 Será que o Felca vendeu a alma pro time do Razum? Será que ele está contribuindo para a adotização ao trabalhar na Globo? Veremos tudo isso hoje. Senhoras e senhores, sejam muito bem-vindos a mais um vídeo... PORRA! Antes do nosso vídeo começar, eu tenho que dar uma palavra que é muito importante. A gente teve o nosso primeiro apoiador no Patreon. Eu estou aqui sozinho porque um dos caras tá lá no Rio Grande do Sul, na terra dele lá. Então, acho mais do que justo eu fazer isso. Esse foi o nosso primeiro doador e com o prometido pra vocês, ele vai ficar colado aqui no nosso cenário. Ah, só uma coisa aqui. Pode ser que nos próximos vídeos não apareçam ele ainda. Como o cara do Metal viajou, já gravou diversos vídeos aqui e todos esses vídeos foram gravados antes. E isso aconteceu depois de a gente gravar. Então, pode ser que nos próximos não apareçam mais nos vídeos do ano que vem, já vai estar aparecendo a foto desse camarada aqui. Muito obrigado, meu mano. Você é muito foda. E vocês também estão assistindo muito foda. Fiquem com o vídeo. O Felca não é sota de Insta. Ponto final. A gente quer do rock metal. Tá acostumado. Ele dá com os malucos metidos a Satanista, Luciferiano, Evangelico, Crente, Judeu, Budista, Bahai. A gente sabe que ele não é. Não faz o menor sentido. Eu meio que já fui modelo por um brevíssimo período, então eu sei como funciona essas paradas de capa de revista. O Felca não tem nenhuma influência sobre colocar a cabeça dele no meio de duas colunas. E dico mais, essa parada de estar no meio de duas linhas vem muito antes de simulou os ocultistas ou da maçonaria. Bem, simplesmente da estética e simetria e designer. Os gregos antigos já falavam de simetria e buscavam simetria e sua arquitetura. Isso com certeza foi uma decisão tomada por um designer que não tinha nada de espiritual. E outra, se ele fosse Satanista, isso não seria um problema tão grande assim. A maioria dos Satanistas não é que nem o Daniel Mastral dizia que era, envolvido em rituais para a morte dos outros e tudo mais. A maioria dos Satanistas simplesmente um jogador de RPG revoltado com cristianismo. E são basicamente iguais aos até os chatos. A maioria nem acredita na existência do diabo. O Satanista tem se tornado algo meramente estético ao longo dos anos e focado só no individualismo. Um dos vídeos mais famosos divulgando essa teoria da conspiração idiota foi de um cara aí que apoia o bigodinho, aquele otário lá. Chega a ser engraçado as pessoas botando fé nesse vídeo e cancelando o Felca por causa disso sem nem antes cancelar o próprio criador do vídeo. Beleza, resolvi dessa bobagem do Felca ser Satanista. Meu, pelo amor de Deus, como é que os caras cancelam ele seriamente por isso? Supostamente devido à teoria de conspiração de ser o Akei ser Satanista pelo amor de Deus. Tem um cancelando ele por querer ir trabalhar na Globo. Galera, vocês têm que pensar que o vídeo dele da adotização foi um vídeo e a galera tá chamando ele de hipócrita porque supostamente a Globo seria a maior responsável pela adotização do Brasil. Sobre isso, eu não sei, eu não assisto muito Globo, mas o que eu sei é que o Felca já falou que faz vídeo para ser visto porque quando ele tava no colégio as pessoas tinham um nojo dele e não sabia o nenhum nome dele. Aí pensa só, quando surge a oportunidade de ser um apresentador na Globo, quem não aceitaria? As mesmas pessoas que estão cancelando ele, claro, não todas, aceitariam trabalhar na Globo sem sombra de dúvida. Você acha que tem o tio que fala Globo lixo e tá quebrado de grana? Não aceitariam contrato milionário com a Globo? Pelo amor de Deus, galera, é claro que ele aceitaria. Aí imagina, tu é aquele menino excluído da sala do colégio e começa a fazer vídeos só para ser mais visto para ter uma voz. Aí tu cresceu tanto na internet e chega a ser chamado para trabalhar na Globo. Isso não é superação e sucesso, eu não sei o que é. Ah, mas ele fala mal das Betes e a Globo passa a propaganda de Betes? Sim. Agora Globo começou com essa história de Betes e eu sinceramente não concordo com isso. E acho isso terrível. E digam mais, acho que devia ser proibido no Brasil, mas eu já fui e divulguei o festival Summer Breeze que tava uma época sendo financiado por Betes. Mas eu tava interessado, era nas banas do festival. Inclusive, quando rolou uma proposta de Betes, eu recusei e outra pessoa fez. Eu deixei de ganhar por causa dos meus princípios sim. Mas igual, fui no evento e divulguei o evento porque queria ver as bandas que eu tocar. É que nem eu que não bebo, vou na casa de amigos que bevem na minha frente. Eu não vou deixar de ir e não vou ficar julgando só porque eu não bebo. E do meu ponto de vista, não faz sentido beber. A mesma coisa acontece com o Felk. Não é porque ele entrou para Globo que ele precisa concordar com 100% das atitudes da Globo desde o início da história da Globo até agora. Não é ele que tá fazendo propaganda para as Betes e não é como se a Globo tivesse crescido desde o começo só com Betes. É tipo a gente faz vídeo pro YouTube e o YouTube às vezes fazia, não sei se faz mais, mas já fez, divulgação de Betes. É, o YouTube, a desculpa, nunca se aparece aqui, a gente não tem controle sobre. Exatamente. Assim como o Felk não tem controle sobre o que a Nunca se vai passar na Globo. É, tá ligado? Se algum dia ele tiver um programa dele e... E ele falar isso é hipócrata. Mas até a segunda ordem, não, tá ligado? É o bom e velho, mas então na Globo. É o sonho de qualquer pessoa que tá tentando aparecer na mídia como é o caso do Felk. Aliás, quantas pessoas criticando o Felk não trabalham em empresas que têm atitudes que você discorda? Enfim, gente, talvez vocês achem que a gente tá passando pano, talvez vocês achem que eu sou hipócrita de querer proibir Betes, ao mesmo tempo eu também defendeu o Felk, mas eu acho que ele tá sendo injustiçado e o que ele fez não foi nada demais. Se tu discorda ou concorda, pode comentar aí. Eu não vejo problema nenhum em discordar da gente, mas eu acho que a gente vive numa sociedade doente no momento em que apenas discordar se torna cancelar, odiar, jogar fora. O Felk fez algo bom com o seu vídeo da adotização, independentemente do que ele fizer depois. O vídeo dele já tá no mundo, e os impactos do vídeo dele vão continuar existindo, independentemente do que ele fizer, porque vai influenciar na opinião pública de quem é jovem hoje. E aí, essa galera já vai ter um pé atrás com a adotização, essas coisas por anos, até ficar mais velho até a época que essa galera for política. É, e vai repassar essa ideia pro futuro das regia-gerações. Então, se tu gostou desse vídeo, considere assinar no nosso Patreon aí os caras. A gente vai te tatuar aqui. Eu vou colocar numa plaquinha na revidecors. A gente pode botar numa plaquinha e botar aqui, se tu for o primeiro. Talvez o segundo, né, já que talvez depois desse vídeo já tenha mais um assinante. A gente vai te chamar, talvez dar rolê contigo se tu quiser, se tu estiver na região. E dê uma olhada na revidecors, compra as suas plaquinhas com cupom os cara, e assine o nosso Patreon. Deixe seu like, e se você der like aí, aparecer a opção de dar hype, der hype aí pra ajudar os nossos vídeos. Tamo junto aí, vocês. Comenta pra pagar e brutal se vocês assistiam até aqui. E se inscreva no canal. Tchau!