 É o fim do Clash Royale no Brasil, do Clash of Clans, do Brawl Stars, a Supercell vai ter que sair do Brasil. Muita gente está preocupada porque a nova Lei Felca já entrou em vigor. E não sei se vocês perceberam, aqui na loja do Clash Royale, muita coisa já mudou. Coisas que estavam desde o começo do jogo foram retiradas apenas aqui no Brasil. O código NERI não, ele continua funcionando e você pode usar para ajudar, dar aquela força para o canal. Vamos lá, tirar as dúvidas da galera que acha que os jogos podem ser muito prejudicados pela nova lei. Esse vídeo, galera, é um vídeo muito importante, então eu peço para vocês assistirem o vídeo todo, até mais de uma vez, para vocês entenderem se ficar alguma dúvida. E se eu não expliquei alguma coisa, por favor, pergunte aqui nos comentários. A Lei número 15.211-2025, conhecida como Lei Felca ou ECA Digital. Ela entrou em vigor ontem 17 de março de 2026 com o objetivo de proteger crianças e adolescentes no ambiente virtual. Ela impõe verificação rigorosa de idade, controle parental, restrição a conteúdos inadequados e proíbe publicidade direcionada a menores. A Lei não abrange apenas jogos digitais, abrange todo o ambiente digital, tem várias vertentes. Mas vamos falar no que afeta a gente com os jogos da Supercell, principalmente o Clash Royale e vou usar também o Brawl Stars e o Clash of Clans como exemplo. Então a nova Lei já é uma realidade, já entrou em vigor. E se a Supercell não se adequar a essa Lei? Se a Supercell não se adequar, o jogo não vai ser simplesmente banido do Brasil. Primeiro serão aplicadas multas que podem ser diárias e bem pesadas sobre o faturamento de cada jogo. E se a empresa, mesmo com tantas multas, não fizer nada, aí sim corre o risco do jogo ser banidos, jogos serem banidos do Brasil. Mas a Supercell já até fez um pronunciamento oficial sobre isso. A atualização para jogadores no Brasil. A partir de 17 de março de 2026, novos regulamentos no Brasil exigirão que façamos alguns ajustes em certos recursos do jogo. Como parte dessas mudanças, recompensas aleatórias pagas serão removidas ou substituídas. E etapas adicionais de verificação de idade podem ser introduzidas para jogadores no Brasil. Essas atualizações destinam-se a garantir a conformidade com a legislação local, permitindo-nos continuar operando na região. Estamos comprometidos em manter a experiência o mais tranquila possível e agradecemos sua compreensão. Se você tiver alguma dúvida, nossa equipe de suporte ao jogador terá prazer em ajudar. Então, não teremos nada disso, até o Clash of Clans já se adequou. O Clash of Clans já está prontinho para a nova lei e não precisa mudar mais nada. Se viermos aqui no Clash of Clans, na parte do bilhete dourado, que é o equivalente ao pés royale do Clash Royale, dá uma olhada. E chefe conclua tarefas que tem evento aqui, mas não é isso que queremos ver. Queremos ver justamente como ficou o novo bilhete dourado. Dá uma olhada, tem a parte paga e a parte grátis. Exatamente como no Clash Royale e também no Brawl Stars. Olha só, lá em cima é a parte paga, que é justamente o dourado. Se passarmos por lá, vocês vão reparar que não tem nenhuma loot box, não tem nenhum baú, não tem nenhuma recompensa aleatória. Na parte paga, está tudo bem definido o que você vai receber. Aqui embaixo, na parte gratuita, aí sim, tem vários baús, algumas recompensas definidas, mas temos baús aqui que podem dar uma certa recompensa ou outra. Exatamente como vemos hoje no Clash Royale, recompensas aleatórias. Na loja do Clash of Clans também tem esquinha aqui para vender, tem a parte aqui do código de criador, que você pode apoiar o Neri aqui também em todos os jogos da Supercell. Na verdade, tem ofertas aqui, estão bem definidas o que você recebe de cada oferta. Não tem nenhuma oferta que vem a baú. E olha só que interessante, eu estou aqui no Brawl Stars, entrei aqui na parte do passe e aqui em cima, na parte paga do passe, onde eu já liberei várias recompensas, não tem mais nenhuma recompensa aleatória, está tudo muito bem definido. Os Star Drops estão apenas na parte grátis. Exatamente a mesma mudança que foi feita no Clash of Clans. Já aqui no Clash Royale, na loja, como eu mostrei para vocês, se vocês perceberam, não tem mais nenhum baú para comprar. Nossa, agora que eu recebi a recompensa, bonus. Três vezes ela já apareceu para eu resgatar e não tinha conseguido. Que doideira, só para dar uma quebrada aqui na seriedade do vídeo. Mas olha só, não tem mais nenhuma recompensa para comprar por dinheiro e nem por gemas. Que venham aqui baús. Ou seja, não tem mais nenhuma oferta de recompensa que paga, que seja aleatória. Ah não ser, o passe, vamos ver aqui o Pés Royale. O Pés Royale ainda não se adequou. Tanto na parte grátis, tem vários baús aqui com recompensas aleatórias, quanto na parte paga, também ainda temos várias recompensas aqui que são os baús, que são aleatórios. Você depende de abrir o baú para saber aqui o que vai vir. Você vem aqui e abre um baú e só na hora que o baú abre, você sabe o que tinha dentro dele. Isso não pode mais no Brasil. Então todos os baús estão proibidos, né? Ele não pode mais nenhum sistema de lootbox, nenhum baú dentro de nenhum jogo da Supercell dentro do Brasil. Aí que está a pegadinha, digamos assim, que tem uma brecha nisso tudo. A lei proíbe baús, recompensas aleatórias pagas, mas não proíbe recompensas aleatórias gratuitas. Por isso que no Clash of Clans você ainda tem baús na parte grátis, mas não na parte paga. No Brawl Stars a mesma coisa, tem os star drops na parte grátis, mas não na parte paga. No Clash Royale, no próximo mês, eu acredito que já vai mudar e vir dessa forma também. Então uma mudança bem grande que podemos esperar no Clash Royale é justamente no passe. Nós termos aqui na parte do Pés Royale pago as recompensas muito bem definidas. Você sabe exatamente o que você vai receber. E aqui na parte gratuita, sim. Aí sim, pode continuar da forma e acredito que vai continuar da forma que é hoje, com vários baús aqui com recompensas aleatórias, já que são gratuitas. E vocês viram, né? Como eu mostrei aqui na loja aqui do Clash Royale, não tem mais nenhum baú pago com recompensa aleatória. As ofertas daqui pra frente em dinheiro vão ser muito bem especificadas. O que vem nelas, o que você está comprando aqui no Brasil. Tem todos os jogos da Supercell. Se você está na dúvida sobre, ah, mas a lei só pega criança e adolescente. A maior parte da galera que joga aqui é adulto. Pode ser que pra adulto tem uma coisa diferente, pra criança tem alguma coisa aqui mais fechada e tudo mais. Não, a Supercell não vai se dar a esse trabalho e também se sujeitar a dar vários problemas com recompensas e ofertas diferentes pra crianças e adultos. Vai ser uma coisa só pra todo mundo, já que todos os jogos da Supercell são para 12 anos acima. Isso mesmo, a classificação etária é 12 anos. Eu sei que tem muita criança que joga aí mais nova, mas a lei felca aí pega pesado com bastante coisa e os jogos da Supercell tem a classificação de 12 anos. Pelo menos o Clash Royale e o Clash of Clans. Eu sei que sim. E o que mais pode mudar com essa lei? Já faz um tempo você entra no jogo e aparece lá quando você cria uma conta nova e tudo mais, pergunta a sua idade. Você pode escolher qualquer idade ali e colocar. Quem vai questionar isso? Mas agora com essa nova lei é bem provável que novos sistemas de verificação provavelmente vai tirar foto, fazer reconhecimento facial e tudo mais para ter certeza de que aquela idade que você está colocando no jogo é a idade real. Então não, os jogos da Supercell não serão banidos do Brasil e sim, eles já estão se adequando, como é o caso do Clash of Clans e do Brawl Stars e o Clash Royale já começou. Desde ontem a loja já mudou e o passe com certeza na próxima temporada vai mudar, porque a Supercell não quer essas multas salgadas e uma desavença com o governo brasileiro, já que o Brasil é um dos 10 maiores mercados para a Supercell. Na minha humilde opinião, desde que o time do Clash Royale deixe bem claro que a gente vai receber na parte paga do passe e nas ofertas e que essas recompensas sejam muito boas, não muda nada para a gente a não ser uma coisa mais legal. Pode ser que um passe seja mais legal do que o outro, vem uma recompensa mais legal, uma recompensa menos legal, mas é bem possível que não fique cartas, que nem o caso escolher entre wild cards, cartas curingas e uma carta específica, mais provável que seja bem isso no lugar de todos os baús, você escolher entre uma carta e entre os curingas, coisas assim, sem nenhum baú aleatório, sem nenhuma recompensa aleatória na parte paga. E aí, ficou alguma dúvida? Comenta aqui embaixo, espero que vocês tenham gostado do vídeo, foi um vídeo mais denso explicando aqui uma coisa que eu achei pertinente trazer para vocês, espero que vocês tenham realmente entendido tudo, conto com o like de vocês, com o código NERI na lojinha para dar aquela força para o canal. Muito obrigado por assistir, como sempre, vocês são o motivo principal de eu estar aqui, até hoje criando conteúdo, muito obrigado, até a próxima, forte abraço.