 Um dos maiores maus para a sua saúde mental é para o seu bem-estar é pensar. Vive-se muito mais feliz quem não pensa, cara. Quem só aceita, quem só vai andando, quem só vai fazendo, que não para para pensar. Quando você é uma pessoa que para para pensar, uma pessoa questionadora, reflexiva, uma pessoa inteligente, você corre muito risco de cair em buracos. As pessoas inteligentes, elas costumam ser as pessoas mais depressivas também. Porque é mais difícil aceitar a maldade, aceitar quando você pensa, sabe? Infelizmente eu sou um cara que penso muito, sabe? Mas e é muito o porque que eu não é comendo ninguém a beber, cara, de verdade. Segue meu exemplo da desgaça, que é o álcool, desgaça que é qualquer droga, cara. Não bota na sua boca não. Mas o álcool, o álcool ele faz cessar os pensamentos enquanto você está, esse é literalmente o efeito do álcool, cessar os seus pensamentos enquanto você está alco lisado, né? E infelizmente essa merda, por mais que me destrói muito mais depois, infelizmente cessar os pensamentos às vezes vem a calhar. Mas não vale a pena, cara. Não vale a pena com certeza. Não beba nunca, cara. Não beba nunca. Você pode nunca experimentar álcool, cara. É uma coisa a fazer para a sua vida, tá? Mas com certeza é muito mais feliz que quem não pensa, viu?