 E aí pessoal, beleza? Vamos falar da tal lei felca aí que tá dando o que dizer. Se você não tá sabendo alguns dias atrás passou a valer que no Brasil o ECA Digital ou Lei Felca, uma lei que foi criada para proteger as crianças e os adolescentes do mundo digital. Se você anda acompanhando as coisas aqui na internet você sabe que a recepção dessa lei não foi positiva, muito pelo contrário. Tanto a lei quanto a própria felca tem sido alvos de críticas pesadas, com pessoas acusando o governo de estar tentando censurar e controlar a população. No vídeo de hoje eu vou explicar sobre meu ponto de vista em relação a essa lei e a gente vai ver o posicionamento do felca. Afinal ele se posicionou publicamente sobre a repercussão que essa lei está causando. Tudo começou no ano passado, quando o felca lançou o seu famoso vídeo, a Adutização. Um vídeo que servia para criticar a falta de segurança na internet para crianças, expondo várias plataformas e criadores de conteúdo que abusavam de crianças de forma sexual para conseguirem números. Eu sei que por conta de tudo o que aconteceria depois, muitas pessoas meio que não gostam desse vídeo, mas nós temos que ser honestos aqui. O vídeo é muito bom. Se você ainda não viu, recomendo que você veja, é um vídeo importante, não é à toa que repercutiu tanto, foi até mesmo parar em programas de TV. Então já quero deixar claro desde já que eu não tenho nenhum problema com o vídeo a Adutização em si. O meu problema vem com aquilo que aconteceu depois. Mas a polêmica gigantesca que esse vídeo levantou não ia demorar muito para o governo colocar a mão na massa, não é mesmo? Pouco tempo depois da publicação desse vídeo foi proposta a tal eca digital ou lei felca, uma lei que visa proteger as crianças dentro da internet, fazendo isso através de sistemas de verificação de idade, que forçam você a entregar documentos ou informações pessoais para que os sites e aplicativos possam confirmar que você não é uma criança. Suície uma tentativa de fazer com que crianças não possam acessar sites que não são para sua idade. Olha só cara, essa lei é muito legal. Quando você pensa nela por 5 minutos. Se você vive no mesmo país que eu, você já deve estar pensando que uma lei dessa jamais funcionaria num país como o Brasil. Mas já a gente vai entrar nisso. Nesse tipo de situação a gente tem que se atentar aos fatos. E quais são os fatos aqui? A internet é um lugar conhecido por ser perigoso para crianças, podendo levar elas a ter mais influências. Sim, isso é um fato. Mas agora, cuidar das crianças e ter ciência de que e quanto elas andam consumindo é trabalho do governo. Não, é trabalho dos pais e isso é um fato. Eu acho importante deixar esfalado porque tem muita gente que genuinamente acredita que isso é um trabalho para o papai governo. E logo logo a gente vai entender porque não é bem assim. Fato é, as pessoas não estão felizes em serem praticamente punidas por causa de meia dúzia de pessoas que não sabem cuidar dos seus filhos. Essa lei falha em considerar que o interesse geral das pessoas seria punir os criminosos que foram responsáveis por isso em primeiro lugar. Mas ao invés disso, essa lei acaba afetando pessoas comuns que simplesmente foram pegas aí no fogo cruzado que não tem nada a ver com o assunto. Por conta dessa lei, praticamente qualquer coisa que você vai fazer você precisa verificar sua idade. Ou seja, essa lei está afetando bem mais pessoas comuns do que de fato os criminosos. Então é natural que até então todo mundo estava criticando essa lei e cobrando um posicionamento do Felca. Mas relaxa, meus amiguinhas, porque o Felca se posicionou e agora a gente vai ver o posicionamento dele. A lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade no artigo 9, § 1, Mecanismos confiáveis de verificação de idade. A filha é sua filha, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia em um site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tem coisas para maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Nossa Felquinha, que lei bonita viu? Parece que a minha filhinha finalmente está segura dos malhos dos sites adultos, não é mesmo? Só tem duas coisas que o docinho de Coco aí esqueceu de te contar. A primeira coisa é que a gente sabe muito bem que esse sistema não vai barrar a maioria das crianças. Se a criança está querendo acessar um site adulto, que ela não pode simplesmente pedir para os pais, o que você acha que ela vai fazer quando se deparar com um sistema de verificação de idade? Se acha que a criança vai desistir e simplesmente aceitar que não pode entrar ali? Você sabe como são as crianças? Quando você diz que não pode fazer uma coisa, é aí que eles querem fazer mesmo. A criança vai perceber que para entrar no site ou no joguinho que ela quer, ela precisa de um documento, de um cartão de crédito, do rosto de alguém. A gente sabe que as crianças vão percorrer a métodos alternativas para conseguir essas coisas. Vamos pegar o documento dos pais escondido, vamos usar imagens do rosto de outras pessoas sem ter o consentimento delas. É possível até mesmo burlar o sistema de verificação de idade usando objetos ou personagens fictícios. Eu mesmo já vi alguém burlando o sistema de verificação facial do Roblox com o Gorman de The Destroyer. Acreditar cegamente que isso tudo vai impedir que crianças acessem sites que não são para suas idades, é simplesmente má fé, a gente sabe que não é assim que funciona. E a segunda coisa que o Felquinha esqueceu de contar para você, é que se a sua filhinha querida anda mexendo na internet, entrando em sites adultos e pornográficos, quem tem que dar seus pulos e correr atrás do prejuízo? Não é o papai governo, é você, o pai da criança. Você tem que ter noção do que seu filho anda fazendo na internet a partir do momento que você dá acesso a internet ao seu filho. Tá na hora da gente parar com esse negócio de evitar responsabilizar os pais. Toda vez que acontece alguma coisa envolvendo crianças, é sempre culpa de algo ou alguém, nunca dos pais. A responsabilidade de educar uma criança e explicar para ela os perigos da internet cabe aos pais, não ao estado. O Felquinha tenta vender a imagem de que essa lei só vai te afetar se você estiver acessando sites que são expressamente adultos, mas na prática não é assim que funciona, aqui ele está sendo bem tendecioso. Eu tenho um colega que me disse que não estava conseguindo acessar o reddit porque o aplicativo estava pedindo o rosto dele. Comigo, por exemplo, eu estava mexendo no YouTube Shorts e apareceu para mim verificar minha idade, para ver uma live de um cara pescando. Realmente, né pessoal? Tem que verificar a idade para ver uma live de um cara pescando. É muito perigoso. Vai que o niquizinho se afoga, não é mesmo? Tá mais do que na cara que praticamente qualquer aplicativo ou site que você vai entrar, você vai sim ter que realizar essa verificação de idade. Não acredite nessa história que essa verificação só vai ocorrer se você entrar em sites adultos, não é assim que funciona. Outra coisa que o Felquinha ainda não te disse é que essa lei não se limita apenas a exigir verificação de idade das pessoas. Ela vai ainda mais longe do que isso. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso do Loblox, porque ela aqui... Mas não precisa remover loot boxes para as crianças. Mas que são loot boxes? Por que para criança mais problema? Loot boxes é um cacinho. Eu fui construído baseado no cacinho. Hummm, loot box em Felquinha. Entendi. Ah, que é isso, Felca? Falando todo fofo, assim. Quem parece que você é o mesmo cara que foi fazer um quadro no Fantástico, né? Em uma das emissoras que mais divulga bet no Brasil. Afinal de contas, quem divulga bet tem sangue nas mãos. Pois é, jogos que tem loot box a partir de agora vão ser reclassificados como jogos para maiores de 18. Vocês sabem que eu não sou a favor de loot box nem de microtransação. O vídeo mais visto do meu canal é um vídeo onde eu estou reclamando de microtransação e loot box. A gente não pode fingir que o Felca está errado aqui. A gente sabe sim que essa estratégia de monetização é algo sim nojento que pode te afetar. Só tem algumas coisas que a gente tem que levar em consideração aqui. A primeira delas é que não tem nenhum jogo apontando uma Glock na sua cabeça e te forçando a gastar o seu dinheiro. Se você não concorda com essas formas de monetização ou se você acha que elas são tóxicas, viciantes, se você sabe que elas vão fazer mal pra você, faça como eu. Não gaste seu dinheiro no jogo? Simples assim. Você não precisa nem parar de jogar. Só de não gastar seu dinheiro no jogo, você já deixa de contribuir pro problema. E eu sei que vai ter a galera que vai falar não, Nick, mas as crianças é viciante para as crianças, é viciante para os adultos também, é muito vício. Eu acho no mínimo interessante que o governo reconhece que vício é algo ruim tanto para crianças quanto para adultos. Por isso que eles querem proibir as loot box. Só que tem algo que eu não entendo. Já que vício é algo ruim, independente da idade deve ser banido. Então por que nós não proibimos bets? Por que nós não proibimos cacinos? Por que nós não proibimos bebidas alcoólicas? E que tal os outros produtos que você pode comprar presencialmente ou pela internet que são virtualmente a mesma coisa? Pacotes de figurinha? Pacotes que vêm com bonequinha aleatório? Álbum de colecionador? A gente pode banir isso também? Afinal de contas, por categoria elas são exatamente a mesma coisa que loot box. Ou será que a gente vai finalmente entender que não é uma boa ideia ficar dando dinheiro para crianças gastar num jogo? É a mesma coisa que eu expliquei antes. Esse tipo de coisa é viciante? É. É uma estratégia de marketing e monetização agressiva? Sim. Mas quem tem que proteger o seu filho contra essas coisas não é o estado, é você. Tem a ciência de que conteúdo seu filho anda consumindo. Não fique dando dinheiro para seu filho gastar com joguinho. Não deixe seus cartões de crédito no alcance das crianças. Porque que parece que às vezes as pessoas se esforçam para não entender o trivial. Eita, eu me disse que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranhos. Parece meio exagerar. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém que encontra essa mudança, confie. Nossa, mano, não é possível um negócio desses, cara. Olha só pessoal, tem que contar um segredo para vocês. Eu já sou maduro bastante para saber admitir quando estou errado. Nessa parte aqui o Felca me pegou, mano. É isso aí pessoal. Se você vê alguém que observou essa lei e começou a criticar alguém que é contra essas mudanças, desconfie. Afinal de contas, definitivamente não é apenas uma pessoa comum que está preocupada em ter sua privacidade violada, ou simplesmente uma pessoa que não confia no governo. Não, não. Se uma pessoa está indo contra essa nova lei, só existe uma única possibilidade. Ou essa pessoa está tentando encubertar arquivos PDF? Ou essa pessoa faz parte da ultra super duper direita de Luxe Edition, o retorno infernal de Mussolini? Nesse ponto fica difícil de achar que o Felca realmente acredita nisso que ele está falando. Eu não estou querendo dizer que o Roblox é uma plataforma perfeita, que não é conhecida justamente por isso que ele está falando. Sim, o Roblox tinha assim que proteger mais as crianças, tinham assim que ter punições mais severas para as pessoas que abusam das crianças, mas novamente. Quem tem que ter ciência de que tipo de joguinho seu filho está acessando são os pais. E a gente sabe muito bem que o governo não se importa cara. Você acha mesmo que essa lei está sendo aplicada por causa disso, porque aí tem abusadores no Roblox? Não mano, isso está sendo usado de pretexto para passar a lei e a gente sabe disso. Eu fico imaginando que o governo sempre quis passar uma lei dessas, mas nunca pôde até a oportunidade perfeita aparecer, não é mesmo? Achei as crianças, é o meu pênis tirando férias em a capuco. Não tem nada a ver com proteger ninguém. Na parte do nosso governo, isso aqui é sob controle e espionagem, é uma forma de dizer para você o que você pode ou não consumir, o que você pode ou não gastar seu dinheiro. Pega parte das lootbox por exemplo, eles não estão dizendo, olha pessoal lootbox é um negócio um pouquinho agressivo demais sabe, acho que não é uma boa ideia disponibilizar isso para a criança. Não é isso que eles estão dizendo. Eles querem remover completamente lootbox, porque eles acham que tem o direito de dizer para você como você deve gastar seu dinheiro, quem confirma isso ao próprio felca? Dá uma olhada. Que foi proibido de fato são os lootboxes, pois é a Riot no caso Roblox porque ela quis para não precisar remover o lootbox para as crianças. Percebam que o objetivo não é proteger as crianças, é te dizer o que você pode ou não fazer. Querido, eu já critiquei lootbox e microtransação um milhão de vezes, mas uma coisa que eu sempre reconhecia é o seguinte, o dinheiro é seu, se você quiser você enfia no boga, claro ele citou o exemplo de criança que usa o cartão dos pais, mas aí a responsabilidade de manter os cartões de crédito longe do alcance das crianças é dos pais. Além disso, você ter a opção de mandar o seu cartão de crédito para comprovar que você não é uma criança, vai incentivar ainda mais as crianças a mexerem no cartão dos pais. O verdadeiro motivo do porquê países no mundo inteiro estão aplicando leis que coletam suas informações pessoais? É por causa de empresas como a Meta, por exemplo? Essas empresas conseguem boa parte do seu dinheiro vendendo suas informações para anunciantes. Só que a gente sabe muito bem como é que anda a internet hoje em dia. A gente sabe que pelo menos metade da internet hoje em dia é bot. Isso cria um problema muito sério para essas empresas. Afinal, como é que eles vão vender informações para os anunciantes se eles nem sabem se as informações que eles estão coletando são veríticas? Por isso que eles ficam pressionando os governos a passarem essas leis também. Porque dessa forma eles conseguem verificar se você é um humano, mesmo ao burlar o sistema. Como por exemplo quando você tenta passar da verificação de idade com objeto ou com personagem fictício, você ainda está dando para eles a informação de que quem está por trás dessa conta é uma pessoa real. Essas empresas não precisam necessariamente do seu rosto, eles precisam saber que quem está acessando o aplicativo ou site é uma pessoa real. Afinal de contas, essa é a única maneira que eles vão conseguir vender suas informações para os anunciantes. E o nosso governo acaba cooperando com tudo isso porque no fim eles conseguem o que eles querem. Limitar a liberdade das pessoas, dizer para você o que você pode ou não fazer. Esse negócio aí de vamos proteger as crianças e sair é groselha. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo, eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, como cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sã. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sem pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Nossa cara, como esse maluco é asqueroso mano. Nossa, Felca, você tem mesmo que fingir que você não sabe que vai dar merda mano? Você acha mesmo que não vamos usar as suas informações pessoal para treinar e há, para vender para anunciante? Mano, ou Felca é muito inocente, ou ele é muito mal caráter, não é possível. Infelizmente eu acredito que seja a segunda opção. Isso que ele está fazendo é exatamente a mesma coisa que ele fez quando ele se pronunciou sobre a Globo. Lembra quando estava todo mundo criticando Felca por ter entrado na Globo? Isso mesmo é uma das emissoras que mais divulga Bet no Brasil? Pois é, a resposta dele também foi super tendenciosa e desonesta. Sabe o que ele fez? Ele usou uma tática de manipulação muito asquerosa, que é basicamente o seguinte. Imagina que você pisou na bola e está todo mundo te criticando, várias pessoas se expressando e fazendo críticas válidas. Aí você decide que vai fazer um vídeo respondendo, só que ao invés de responder as críticas válidas que estão fazendo contra você, você pega exclusivamente os insultos e os piores argumentos que você conseguir encontrar. Para tentar passar a imagem que todo mundo que está te criticando está te atacando, que você está sendo injustiçado, ou que as pessoas nem sequer sabem do que estão falando. No vídeo que ele fez sobre a Globo, ele mal toca no fato de que a Globo divulga Bet. Ele não fala que a Globo já foi responsável por envolver crianças em situações sexuais. Quem sabe do que eu estou falando sabe, mano. Ele fica o vídeo inteiro dizendo isso aqui, ó. Não pessoal, ó, estou me chamando de Satanista, de Reptiliano, de Alienígena. Porra, Felca! Ninguém está te chamando de Satanista, cara. As pessoas estão te criticando porque você foi desonesto, porque você traiu a confiança do seu público, porque você enganou pessoas que acreditaram na sua palavra, mano. Porque você disse uma coisa e fez outra. Aqui é exatamente a mesma coisa. Você fica defendendo uma lei que você sabe que na prática não vai funcionar, que na prática não vai beneficiar ninguém. Olha nos comentários, só tem gente discordando de você, cara. Parece que você não lê os comentários, parece que você não se importa com a opinião do seu público. Antes de finalizar esse vídeo, tem uma coisa que eu preciso deixar bem clara aqui. Não. Eu não estou dizendo que é o fim do mundo, eu não estou dizendo que o Eca Digital e a lei Felca vão destruir o Brasil ou algo parecido. Eu digo isso porque antes mesmo de eu postar esse vídeo já tinha gente menchendo nos comentários dizendo, nossa, você está espalhando fake news, você está falando que o Brasil virou ditadura. Eu nunca disse isso. O máximo que eu fiz foi postar uns memes sobre isso na aba comunidade, mas, mano, isso não representa a minha opinião, né, gente? O meu ponto nesse vídeo é criticar a nova lei, criticar a atitude do Felca. É uma lei que pode e muito provavelmente vai ser usada para censura e espionagem. Ou para coletar suas informações pessoais e vender para terceiros. Eu não estou dizendo que o Brasil está virando uma ditadura ou algo parecido. Tem, sim, gente fazendo escândalo dizendo, nossa, é ditadura 2.0, mas, mano, essas pessoas são menos de 5% das pessoas que estão reclamando dessa lei. Não festem os olhos de vocês por causa de uma minoria que não sabe o que está fazendo. Independente se tem gente fazendo escândalo ou não, essa lei não deixa de ser algo muito negativo que vai afetar a vida de todo mundo do Brasil. O que não seja o retorno da ditadura é, sim, algo que a gente tem que se revoltar. A gente tem que criticar, sim. A gente tem, sim, que expressar que não é isso que a gente quer. A gente tem, sim, que mostrar que o correto é os pais educarem os filhos e não o governo. Eu também queria lembrar vocês que eu não tenho particularmente nada contra o Felca. Afinal de contas, eu não conheço ele, eu nunca falei com ele na vida real. Eu só acho o pai essa atitude dele, essa passada de pano que ele está dando para o governo. Ultimamente, ele anda dizendo uma coisa e fazendo outra. E eu acho que isso deixa muito difícil querer se empatizar com ele. Mas essa é só minha opinião. Comenta aí embaixo o que você acha dessa situação, o que você acha dessa lei. Eu sempre leio todos os comentários. Curte o vídeo, se inscreve aí para não perder os próximos vídeos. E é isso aí, pessoal. Falou!