 Como foi o sorteio Hugo? É uma pessoa que eu sou muito fã, furou a bolha em 2025, é uma pessoa muito criativa, uma pessoa que tem uma capacidade incrível de transformar qualquer assunto em algo interessante, leve, faz a gente rir com um simples comentário. E aí será que com essas dicas vocês conseguiram descobrir quem é? Se você pensou no Felca, acertou! O influenciador foi homenageado esse ano pela Associação Brasileira de Psiquiatria por ter alertado sobre os perigos da exploração de menores nas redes sociais. E no ano que vem, ele vai estar com a gente aqui no Fantástico com um quadro sobre saúde mental. Cadê meu presidente? Aí ó, que maravilha! Felca, que em 2026 vem a cheio de alegria, saúde, paz e muita energia boa pra você seguir fazendo o que faz também. Entreteiro, conscientizar, impactar tanta gente. Puxa, uma abração. Hugo Calderano! Caramba! Hugo Calderano, meu Deus do céu! Além do boneco personalizado com momentos da vida do influenciador, Hugo Calderano ainda mandou um kit completo do tênis de mesa pro Felca começar a treinar. Hugo, além de não saber brincar no tênis de mesa, ele não sabe brincar dando presente, cara. É competitivo, mesmo. Dá pra ver. Hugo, de verdade, obrigado mesmo pelo bonequinho, pela mesa. Terminando a gravação, que eu já vou sair brincando com a mesa. Ainda não, Fé Alcantes, você precisa sortear o seu amigo secreto.