 Olá, eu sou a Bruna Lopes e sou mãe de um menino que foi agredido dentro de uma sala de aula. Fui também alvo de uma nota de culpa de um processo disciplinar após denunciar este caso publicamente. Quando um aluno deixa de ir à escola, dizem que é porque os pais não querem ou porque as mães são especialmente censuráveis. E enfim, todas as desculpas em mais algumas para culpabilizar sempre a família. Mas e quando é a própria escola a fechar as portas? O meu filho ficou sem acesso à escola, sem apoio, sem disciplinas. E sabe o que é mais grave? Tentaram transformar esta ausência do meu filho como se fosse um problema da família. Pois é estas baixas médicas que aparecem misteriosamente. Decisões superiores que ninguém explica. Perações para voltar para uma escola que nunca garantiu a segurança do aluno. E quando pedimos registros oficiais, silêncio. Quando exigimos transparência, silêncio também. As faltas primeiras justificadas, depois passaram injustificadas, porque será o direito de acesso à informação negada. E quem deveria de fiscalizar, até hoje não deu resposta, empurram-se a responsabilidade uns aos outros. Estão caso isolados, isto é um alerta. Porque se acontece hoje como o filho, irá acontecer provavelmente com os vossos filhos à manhã. Mas não se esqueçam que qualquer cidadão tem direita informação. E quando esse direito os é negado, relembro-vos que vivemos numa democracia. Ou defendem os alunos, ou assumem que fazem parte do problema.