 Aduatização. Após o vídeo do Felca, esse tema tem chamado muito a atenção dos pais. A internet, em si, se mostrou um perigo quando não monitorada. E os estudos têm nos mostrado que o adolescente não tem capacidade nem maturidade para reconhecer esses perigos que a internet vem entregando. Então essa é uma responsabilidade dos pais. Os pais precisam estar atentos e vigilantes. Controle parental não é uma quebra de privacidade. É uma necessidade, uma responsabilidade dos pais. Fazer isso com zelo pela segurança do seu filho faz parte da sua paternidade.