 E ai, bowl. Tu veio botar ver de uma ama xenfa banks logo alleviando o re bien Lá em piscina Eu acho que a gente vai tratar o serviço do seu público, porque eu estava analisando ele e ganhava uma criança muito paletosa. Então eu acho que seria interessante a gente fazer um trabalho com ele e basicamente essa influência. Então, para a gente ver como vai a sua pagamento é muito bom, é US$ 50 mil e como uma garantia eu tenho aqui US$ 25 mil na mão. Interessante, podemos explicar um pouco mais. Então ele só vai ter que fazer umas danças, gravar uns vídeos e é isso. É bem simples. Interessante. Fechado. Não sei, tem que estar ligado. Vamos lá, te filho. Vamos lá, obrigado a cada valer a nação. Bom dia, senhor. Bom dia, senhor. Bom dia. Sente-se aqui, senhor. Gostaria de alguma bebida? Um refrigerante, por favor. Bom, seja bem, é uma nação de influências. Bom, seu trabalho é de 8 tamanhadas, até as 5 horas da tarde, fazer vídeo para YouTube, Instagram, TikTok e outras plataformas de vídeos sociais. O seu trabalho vai ser simplesmente dançar. Bom dia, senhor. Obrigado. Então, basicamente seu trabalho é isso, apenas dois, é muito simples. Bom, aqui gostei de trabalho. Dança, gatinho. Dança. Aqui, um zipe. Oh, alô, é da polícia. Acabei de dizer que o trídeo é a da utilização. Beleza, está chevendo. Alô? Sim, estou fazendo. O que? O que? Esse bêbado jogou em uma cedratização. Moro perder esse salto. Parado aí. Vocês estão a ver. Oh, my God! acceptanceo, alors, JOE! Sejazus flame