 Sim. E depois, Gaúcha a atualidade. Denit promete reforçar sinalização em trecho da BR 116 entre Sápucaia do Sul e São Leopoldo, onde sete pessoas morreram numa semana. Exportações do Rio Grande do Sul crescem no primeiro semestre de 2025, apesar de retração no cenário nacional. Em resposta aos Estados Unidos sobre investigação comercial, Brasil defende o PIX e diz que não adota práticas desleais. Muito bom dia, agora são oito horas. A temperatura é de 17 graus na capital. O Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes prometeu reforçar a sinalização na BR 116 entre Sápucaia do Sul e São Leopoldo. Sete mortes foram registradas no trecho em uma semana. O repórter Guilherme Milman traz mais informações. O trecho da BR 116 entre os quilômetros 252 e 248 é alvo de reclamações de motoristas pela falta de sinalização. Nesse segmento foi implementada uma terceira faixa entre a pista principal e a pista lateral, mas em alguns pontos ainda não há uma pintura que separe uma faixa a outra. Há também desníveis entre as pistas e a interrupção de meio fios que atraparem os condutores. A polícia rodoviária federal afirmou que cobra do denite por melhorias e o Departamento disse em nota que vai reforçar a sinalização e a pintura ainda nessa semana. Trânsito tem fila para o motorista na saída de Cachoeirinha até a entrada de Porto Alegre desde ainda da Avenida Flores da Cunha até a Assis Brasil na altura da Avenida Fernando Ferrari. Depois o motorista vai melhor em direção ao centro, a mesma Assis Brasil na proximidade com o triângulo da Assis Brasil. Vai ter retenção porque tem obras no corredor de ônibus, no sentido ao centro junto da estação lindóia do corredor de ônibus. Portanto os ônibus estão ocupando a faixa dos automóveis. Alternativa pela Certório leva o motorista mais fácil agora em direção ao centro, que tem chegada também truncada pela Castelo Branco, fila que começa ainda antes na freeway entre as pontes do Goaiba com o trânsito Leandro Rodrigues. Temperatura de 17 graus em Porto Alegre e Santa Maria, 15 encaixias do Sul e 16 em Pelotas Rio Grande e Passo Fundo. Cleu Cunha traz a previsão no estado para as próximas horas. O tempo é instável para o dia de hoje em todo o estado. Teremos pancadas de chuva com maior ou menor intensidade espalhadas pelo Rio Grande do Sul. Tem também ventanhas. Aqui, ali com um pouco mais de intensidade, tem também uma temperatura que não é muito baixa, mas que na presença de um pouco de vento e principalmente de um pouco de chuva, vão trazer para as pessoas uma sensação maior de frio. E a expectativa é de mais instabilidade, ainda para amanhã, quarta-feira, por aqui. Sim, ativa. A nova gasolina aditivada dos postos sim, que ativa o melhor do seu motor. Um jovem de 18 anos morreu em um acidente de moto na noite passada na zona sul de Porto Alegre. A moto saiu da pista e bateu em um poste na avenida Juca Batista, perto da rua João Vieira de Aguiar Sobrinho, no bairro Cavalhada. A identidade da vítima ainda não foi divulgada. Um homem que estava na carona ficou ferido e foi levado para o hospital de pronto socorro. Um lar de idosos foi interditado no bairro Vila Rosa, em Novo Hamburgo, no Vale dos Sinos. O espaço funcionava sem licença e com alimentos vencidos. No local, os agentes da vigilância em saúde encontraram mais condições de conservação e forte cheiro de urina. O estabelecimento foi autuado e vai responder a processo administrativo sanitário. Os moradores serão levados para casas de familiares. Ainda nesta edição, número de animais inscritos na spointer cresce 40%. A subcomissão para debater fim da escala 6 por 1 vai apresentar plano de trabalho hoje. A SIN Ativa é a nova gasolina aditivada dos postos SIN, que ativa o melhor do seu motor. Com proteção, limpeza e desempenho de verdade. Passe num posto SIN e comprove. As exportações do Rio Grande do Sul somaram 9 bilhões e 300 milhões de dólares nos seis primeiros meses de 2025, uma alta de 2,3% em relação ao ano passado. O valor é o quarto maior para um primeiro semestre, desde o começo da série histórica em 1997, segundo o Departamento de Economia e Estatística. China, União Europeia e Estados Unidos permaneceram entre os principais destinos na produção gaúcha. Já entre os produtos mais exportados tiveram destaque no primeiro semestre de 2025 o aumento nas exportações de carne suína, de cereais e de máquinas de energia elétrica. O desempenho gaúcho constratou com o resultado nacional que mostrou queda de 2,5% nas vendas externas nos primeiros seis meses do ano. O número de animais inscritos para a ESPO Inter cresceu 40% em relação ao ano passado. No total serão 6.696 exemplares. Entre os rústicos, que participam de provas e leilões, são 1.589, um aumento de 18%. Nessa categoria, o número final foi puxado por equinos da raça crioula. Já os de argola, que vão a julgamento, somam 5.107, uma alta de 47% com destaque para o retorno das aves. Elas haviam ficado de fora nas duas últimas edições por protocolos sanitários contra a gripe aviária e a doença de Newcastle. A quadragésima oitava ESPO Inter ocorre de 30 de agosto a 7 de setembro, no parque de Exposições Assis Brasil em Esteio. Agora em Porto Alegre, 17 graus, 8 horas, 6 minutos. Motorboys de Porto Alegre tem hoje um pitstop da saúde. Dá uma a cinco da tarde na sede do sindicato dos motociclistas profissionais na rua Itaborai, número 1090, no bairro Jardim Botânico. Serão oferecidas vacinas contra várias doenças e testes rápidos para HIV, sífilis e hepatitis. A iniciativa é uma parceria da prefeitura como sindicato da categoria. O DJ, cineasta e radialista Claudinho Pereira morreu nesta segunda-feira. Ele tinha 78 anos e a causa da morte ainda não foi divulgada. Claudinho foi um dos primeiros DJs de Porto Alegre e testemunhou nos anos 60 o nascimento das boates na capital. Também trabalhou por mais de 20 anos no grupo RBS. O velório ocorre na capela cedo semitério Jardim Tapaz em Porto Alegre entre 10h a manhã e 4h da tarde. Em instantes, presidentes da Rússia e da Ucrânia podem se reunir pela primeira vez em três anos de guerra nos próximos dias. A Câmara dos Deputados deve instalar hoje uma subcomissão especial para discutir o fim da escala de trabalho 6x1. A subcomissão é ligada à Comissão de Trabalho e será presidida pela deputada Erika Hilton do Pessoal com Luís Gastão do PSD como relator. Os parlamentares poderão convocar audiências públicas e reuniões com especialistas e representantes da sociedade civil. Um plano de trabalho será apresentado na reunião desta terça-feira. O governo brasileiro protocolou ontem à noite a resposta oficial ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos. No documento, o Brasil afirma que não adota práticas discriminatórias ou restritivas ao comércio com os norte-americanos e que não há base jurídica ou factual para sanções. Sobre o PICS, a defesa destaca que o sistema segue regras que garantem segurança, estabilidade e proteção do consumidor sem restringir empresas estrangeiras. A apuração foi iniciada em julho, a pedido do governo Donald Trump e busca verificar se políticas brasileiras prejudicam empresas norte-americanas em áreas como sistemas de pagamento digital, etanol, propriedade intelectual e políticas ambientais relacionadas ao desmatamento. O processo segue em análise. A fabricante de arma Tauros em São Leopoldo concedeu férias coletivas para pelo menos 40 funcionários desde o início de agosto. A medida ocorre após a aplicação de uma tarifa de 50% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A linha afetada é responsável pela montagem de armas de longo alcance destinadas ao mercado norte-americano. A Tauros exporta 80% da produção de São Leopoldo para os Estados Unidos e emprega 2.700 trabalhadores. Um encontro entre os presidentes da Rússia e da Ucrânia pode acontecer nos próximos dias. Ontem volou de Merserlensk e se reuniu com líderes europeus e com o presidente americano Donald Trump para tratar da guerra. Após o encontro Trump ligou para Vladimir Putin e anunciou que está preparando uma reunião trilateral. A reunião deve acontecer na Hungria e se confirmada será o primeiro encontro presencial entre os líderes em três anos e meio de conflito. Sim, ativa a nova gasolina aditivada dos postos sim que ativa o melhor do seu motor. Você encontra o correspondente Gaúcho Aposto Sim na integra em GZH. A próxima edição será ao meio dia e 50 bom dia. A próxima edição será ao meio dia e 50 bom dia. Bom dia, 8 horas e 12 minutos. Olá, muito bom dia, para o MIM 4 horas e 12 minutos. Tem varyORTER dum 초 Div Shock, ев teaspoon em Porto Alegre. alguns pontos da cidade já um chuva esquerdo, região metropolitana, mas a chuva mesmo está concentrada no interior do estado, fronteiro oeste, área de instabilidade que vai avançando por centro do estado pelas imagens dos radares da aeronáutica chuva que já vai chegando no entorno da região carboniferária, mais próxima aqui de Porto Alegre com esta grande área de instabilidade que avança durante a madrugada neste início de manhã. Dezesseis graus a temperatura na capital gaúcha, treze na gaúcha serra em Caxias do Sul, dezessete graus em Santa Maria, dezesseis pelotas, dezesseis em Rio Grande, gaúcha zona sul, em GZH Passofundo, agora quatorze graus. Riondaia na Carhouse, tabela Fipe no seu usado, cuide da sua saúde lavitã nas farmacessão João, compre um e leve dois até 23 de agosto, CDL Porto Alegre, sessenta e cinco anos, faz pelo varejo, faz por todos. Stockcenter, preço baixo com Toque a Mais, tag Banri Sul Velóico, mensalidade grátis peça sua e seze, uma iniciativa do sistema FIERKS, uma ótima terça-feira a todos hoje dia 19 de agosto de 2025, gaúcha atualidade chegando com as notícias importantes da manhã. A Câmara dos Deputados discute projeto de lei para a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais. Há possibilidade de votação nesta semana. Qual o papel da legislação, das plataformas digitais e das famílias? Será o nosso assunto em seguida. O Rio Grande do Sul em alerta para chuva e vento fortes. Hoje, devido à formação de ciclone extra tropical, nós vamos seguir acompanhando, os ouvintes vão ajudar também no mapeamento do avanço da área de instabilidade pelo interior do estado em direção à faixa leste, a região metropolitana, o litoral, ao nordeste, a região da serra do Rio Grande do Sul. Em novo investimento no complexo da FIERKS em Porto Alegre, um prédio a brigar a Centro de Inovação e Faculdade. Vai ser o nosso assunto hoje também uma boa notícia para a área de formação para a economia do Rio Grande do Sul. As últimas da política, da economia, as informações do trânsito, a previsão do tempo, a partir de agora no gaúcha atualidade. Rosane de Oliveira, bom dia. Muito bom dia, Stout, Gianni, bom dia ouvintes. Nós ainda vamos falar também hoje sobre as sanções impostas pelos Estados Unidos ao Brasil e particularmente ao ministro Alexandre de Moraes. Agora, com essa decisão que foi tomada pelo ministro Flávio Dino de que não valem para as instituições brasileiras que os Estados Unidos não podem interferir em instituições brasileiras no caso dos bancos. Isso está gerando uma preocupação grande entre os bancos, embora a decisão não seja relativa à aplicação dessa lei. Seja em relação a uma outra a uma outra ação envolvendo prefeituras e que tem origem lá no caso de Mariana. Depois nós vamos explicar essa história toda porque ela parece confuso, mas tem a conexão entre uma coisa e a outra. E bom, eu e a Gianni vamos falar também de que nós ontem a noite fomos após, após não, fomos ao jantar da abertura da Espoagas e da Convenção dos Supermercados. E tivemos lá surpresas bem interessantes. Gianni Guerra, bom dia. Hoje, Stout, Rosane, bom dia ouvintes. Hoje, inclusive, tem uma Assembleia da Associação Caúcha dos Supermercados para votar mudanças no estatuto. Mudanças que são importantes até para evitar o que aconteceu no ano passado quando teve um inusitado empate entre os dois candidatos para a presidência da Agas, Antônio César Longo e Lindo Honor Peruso Jr. E não tinha previsão no estatuto o que fazer. A partir de um empate, então isso aí gerou muita briga, briga mesmo, tá, entre vários supermercadistas e no final das contas Antônio César Longo que tem essa postura mais pacificadora no setor. E, enfim, é muito próximo do que na ocasião seu adversário, Lindo Honor Peruso Jr. E os dois então se reuniram e chegaram a um acordo para evitar essa ruptura no setor. E os dois, inclusive, que escreveram essas mudanças no estatuto que vão ser votadas hoje em Assembleia. É interessante. Ontem um evento bastante grande, né, Rosane? Nossa, impressionante, da Casa Unitexis cheia. E eu achei esse um sinal de civilidade tão grande dos dois, né? Porque poderia se invocar a aquela... O exemplo dos funcionários públicos do tempo. Chegou a se pensar isso. Da Lei Eleitoral, por exemplo, para ver aqui em caso de parte o mais velho vencer. O que não é justo, né? O que não é justo. Não teria sentido, né, essa situação, né? Que foi uma construção por parte de Peruso, deste apoio que ele tem, principalmente, entre os supermercadistas do interior e de menor porte, mas enfim, né? E teve um grupo, né, do que queria entrar na justiça, alegando isso, usando essa analogia para que Longo ficasse na presidência. E Longo mesmo que não achou uma boa ideia, né? E aí eles construíram junto Longo, Antônio Cesar Longo e Lindo Nor, Peruso Junho. Construíram, claro, com muito vai-vém. Bastante tensão no ano passado na entidade. Antônio Cesar Longo está na entidade há muitos anos. E vai continuar, né? Ontem estava... Vai continuar no Conselho. Inclusive, a escolha das pessoas para o Conselho. Isso vai ser mais profissionalizado a partir dessa mudança no estatuto. Então, ontem estava perguntando para o pessoal sobre essas alterações que estão sendo propostas, vai dar mais segurança e evitar esse risco de, como eu falei, né? De uma ruptura no setor, que é muito ruim para qualquer setor empresarial. Nós já tivemos aqui no estado rupturas dentro de setores, no varejo em geral, inclusive. E acaba enfraquecendo e tendo que reconstruir depois fortalecer a entidade. Então, eles chegaram nesse acordo, eles dividiram o mandato, né? Dividiram o mandato, isso é curioso. Fiz parte do acordo, foi o ponto principal. Antônio Cesar Longo continuaria até a Espoagas agora, que é o grande evento do setor. Está começando hoje. Começando hoje. Aqui por Solaegre, no complexo da Fierce, no setor de eventos. Isso, isso é. A grande vitrine e as indústrias ficam impovorosa, enlouquecidas para colocar em seus produtos novos, seus lançamentos nessa vitrine, para que os supermercados comprem, né? Os supermercados vão lá para olhar os produtos e as indústrias expõem esses produtos nessa vitrine. E depois, então, Nenonor Peruso Jr. vai assumir a presidência da Agas. Eu estou muito curiosa até para saber, porque obviamente que essa confusão toda com as exportações brasileiras, ela vai acabar tendo impacto no mercado interno aqui, daqui a pouco vai ter indústria oferecendo seus produtos. Obviamente aquilo que é de supermercado, em condições mais adequadas nesse momento. Por preços menores? Por preços menores. A tendência é que isso ocorra num primeiro momento, mas se os preços menores não forem suficientes a indústria vai reduzir produção. E o evento da noite? No futuro, aí vai ter um problema de redução de produção e o preço volta a subir. O evento da noite passada era de boas-vindas aos supermercadistas? É, marca tradicionalmente esse jantar, marca o início das pógas e também é uma entrega de premiação e Nelson Sirottis que foi... O nosso grande homenageado. O Nelson recebeu um troféu de supermercadista onorário, a gente até brincou assim, vamos entrar para o rumo de supermercados? Não, o Nelson que é o nosso publisher recebeu um troféu de supermercadista onorário, um homenagem que foi super bonita, né, Janie? E o Nelson retribuiu também com uma novidade que foi a entrega da medalha de 100 anos de nascimento de Mauricio Sirottis que é sobrinho. Nessa medalha foi criada para homenagear pessoas importantes e ele entregou o longo a primeira, o longo vai guardar para sempre essa. Aliás, reforço que eu comentei antes rapidamente, o longo estava muito emotivo, todo mundo que participou, foram muitos anos na frente da entidade, no comando da entidade e quando eu fui cumprimentá-lo antes do início da cerimônia, ele falava assim, o Nelson vai ter uma história boa para contar, o Nelson vai ter uma história boa para contar, presta atenção. E Nelson contou a história de que quando ele era criança no litoral, ele entregava, ele pegava os jornais, a Folha da Tarde levava até o armazém do avô de Antônio Cezalão. Mas olha o detalhe, como é que chegava, né, ia um teco-teco daqui do Porto Alegre, o jornal, a Folha da Tarde da Calda Junior, ia um teco-teco, jogava lá na praia o saco cheio de jornais e aí os guriços, o Nelson era um deles, juntava aquele saco, levava lá e recebiam uma retribuição fantástica, né? É, salvatório longo, né? É, um perulito. É. Diz o Nelson que comeu muito perulito por causa disso. E se conseguia vender o jornal, ganhava mais perulito. Comissão. Então logo estava emocionada a família também, a esposa dele, as filhas também, foi uma cerimônia muito bonita e gente do Brasil inteiro, né, Jean? E foi legal porque ele, quando eu fui cumprimentá-lo, foi legal pra mim também, né? Enfim, tem essa relação, varejo é o setor que eu comecei cobrindo, né? Quando comecei fazer economia equída, ele olhou pra mim e disse, ah, tu tava aqui quando eu comecei e tá aqui quando eu tô saindo, querido. É, ela não tá saindo. Vai ficar na presidência de um conselho, né, do conselho da Agas, mas sim, é emocionante, né? É emocionante, tá comprando. E é uma coisa executiva, né, claro. E ainda pra encerrar esse capítulo, né, de ontem à noite que nós nos empolgamos lá, eu fiquei muito impressionada também com a força dos jovens na área de supermercados, porque existe Agas, jovem e Agas Mulher. Muitos jovens que são os sucessores já tocando, entrando pra tocar o negócio dos pais. O setor supermercadista é o que mais investe, eu acompanho só muitos anos, tá? É o que mais investe em dar espaço pra essa discussão da sucessão nas famílias. Porque principalmente, né, eu não vou dizer principalmente porque isso acontece inclusive nas grandes redes, mas as redes aqui do Rio Grande e do Sul elas são familiares e tem esse trabalho. Claro, as grandes redes têm acesso às suas consultorias, enfim, pra fazer o processo sucessório, mas as menores precisam desse apoio da entidade. Então, a Agas, jovem, até quarenta e dois anos pode participar da Agas, jovem, eu já não poderia, né, Está ótimo. Já passei do limite, mas o lindo honor Peruso Junior, que é o novo presidente da Associação Gauça do Supermercado, será o novo a partir de agora, a partir das puagas, e ele começou na Agas, jovem. É, as redes, quase todas, começaram com pequenos armazéns, os mais antigos ainda uns secos e molhados de família, e assim, a transição de uma geração pra outra crescendo, em alguns casos, virando grandes redes de supermercados e permercados, atacarírios. Gianni, quais são os outros destaques da economia hoje? Eu já quero falar sobre este complexo, este centro de inovação que será construído na FIERGS. A Rosânia sabe que eu acompanho há bastante tempo este investimento, né, ficava acompanhando há bastante tempo, porque parte deste centro, parte deste prédio, será ocupada pelo chamado Centro de Competências, tem a imagem do prédio, na nossa transmissão pelo YouTube de GZH. Um andar vai ser ocupado, são cinco andares, um deles vai ser ocupado por esse centro de competências, que vai ter um investimento também, que foi conquistado pelos cenários junto à Embrapi, que é a empresa brasileira de investimento para pesquisa industrial. E quando eu falo centro de competência, é diferente de um centro de tecnologia normal, assim, é um centro para desenvolver tecnologias de fronteira, que eu nem sabia o que era, mas aprendi fazendo acompanhamento deste projeto, que é desenvolver tecnologias que não existem em lugar algum, não é copiar, adaptar uma tecnologia que já existe em outro lugar do mundo, é desenvolver tecnologias completamente novas, que não se sabe o nome, porque afinal não existem. E eu até questionei, me dá um exemplo, questionei o gerente de inovação do Senai, Victor Gomes, que fez, inclusive, acompanhou este projeto, inclusive, na gestão anterior da Fiergas, de Gilberto Petri, continua agora na gestão de Claudio Bir. E eu me dá um exemplo dele de Sessinagiane, por exemplo, numa lavoura. Numa lavoura, tu tens os sensores, os biocensores para sinalizar, se precisa botar mais agrotóxico, se ali dá para botar menos, se precisa de mais água aqui, mais água ali, o que precisa fazer naquele ponto da lavoura para fazer uma agricultura mais precisa, de melhor qualidade, de maior quantidade. E ele disse, por exemplo, nós podemos desenvolver biocensores biodegradáveis, biodegradáveis, que a gente não precisa retirar da lavoura e que não agridam o meio ambiente. Então este centro de inovação vai ser voltado, como eu disse no meu exemplo, para a agroindústria, porque tu tens centros de competência da Embrapi, espalhados pelo país, são nove, e cada um foi instalado no local buscando uma vocação econômica para o local. Então tu tens de computação quântica, tu tens de cybersecurity, tu tens de saúde, então, e a ideia inclusive é fazer uma conexão entre eles, para que eles possam trabalhar em redes. E ontem eu fui até a Fegs para ver esse projeto, para ver a batida do martelo do projeto que eu acompanho há tanto tempo, que nós noticiamos em primeira mão aqui na atualidade e conversei com o Marcelo Prín, que é diretor executivo da Embrapi, e ele disse, é nossa, a intenção é continuar investindo. A Embrapi está botando 60 milhões de reais agora, parte nesse prédio em Porto Alegre, parte no Instituto em São Leopoldo para fazer o hardware que eles chamam, que é a parte física do equipamento, e a nossa intenção é continuar investindo, não para agora. É capa que a gente vai falar mais sobre esse investimento aqui em Porto Alegre, na região metropolitana. Cremers, cuidar da medicina e cuidar de você, vamos para as suas para a atualização do trânsito, Lêndro Rodrigues, bom dia. Bom dia, Stout, bom dia a todos, boa terça-feira para todo mundo, fechada a terça-feira, tempo completamente nublado na capital, temperatura até a mena em relação a outros dias, né, 18 graus, é o que mais ou menos os termômetros de rua estão apontando para a gente como esse aqui na proximidade do salgado do filho. Olha, tem lentidão, claro, no entorno da Fiergis, um movimento todo para a agas, muita chegada de carro, os veículos de aplicativo, táxes, pessoas que vão com seus próprios veículos. Então, tem um ponto de atenção, tem uma fila para entrar na capital justamente por esse ponto pela SIS Brasil, que vem até, desde antes ainda, vem de Cacherinha, da Flores da Cunha, da Parada 49 por ali, e aí a fila especialmente para o veículo que quer persistir na SIS Brasil para avançar em direção a Fiergis. Atenção, portanto, é um trecho que tem agora um movimento mais carregado e com retenção. Nessa mesma SIS Brasil, em direção ao centro, mais adiante, junto do triângulo com a Baltasar de Oliveira Garcia, tem outra lentidão para o motorista, tem obra do Demai, que está isolando o corredor de ônibus na altura da estação Jardim Lindóia, em direção ao centro, e aí os ônibus tem de usar a faixa dos automóveis, a funilotrânsito, do triângulo até a estação Lindóia, é o movimento que está travando para o motorista, a Certório é uma opção para quem vem antes e quer fazer esse caminho em direção ao centro, e pegando a severo dúlios, então, sai aqui, na minha frente no Salgado Filho, um movimento muito mais rápido. Para entrar no centro, apertou a fila da Freeway para Castelo Branco, o motorista pega ali entre a descida da 448 e a ponte nova, a velocidade reduzida, e só vai mesmo se aliviar depois que passar pela rodoviária, tem aquela obra na elevada que estreita o caminho em direção ao turno da conceição, e claro, gera reflexo também na Castelo Branco. Pela João Moreira Marcial, também tem fila, o motorista até vai fugir da tranqueira da Castelo Branco, mas vai pegar uma fila até poder cruzar por baixo da Castelo e pegar voluntários da pátria, um caminho também em direção ao centro, a gente não tem informação pelo menos na última hora de acidente, pelo menos em vias relevantes da capital nessa largada de terça-feira, Stout. Obrigado Leandro, daqui a pouco volta em outro ponto, na região metropolitana, Guilherme Milman, bom dia. Bom dia Stout, muito bom dia a todos, uma manhã de ser nublado aqui em São Leopoldo, a gente monitora o trânsito, que está normal hoje no 116, quando eu digo normal, eu digo que tem lentidão naqueles pontos tradicionais. Aqui em São Leopoldo mesmo, ainda tem um pouco de retenção próximo ao viaduto João Corrê, mas já reduziu o movimento, mas é possível ainda que o motorista precise dar aquela desacelerada quando passa da ponte do Rio dos Sinos e passa ali por esse trecho próximo à capital. Em canoas, é possível que ele nem encontre também um congestionamento mais pesado, uma arranca em para, principalmente naquela região mais central, um pouco antes do viaduto da antiga metrovél e também um pouco depois, mais próximo das estações Fatima e Niterói. A gente passou a pouco pela rodovia do Parque, tinha uma situação que os ouvintes falaram de acidente, a gente não encontrou nenhum acidente, fez todo o trecho, mas é verdade, alguns pontos que travavam um pouco mais, principalmente próximo da ponte estaiada, que é tradicional, principalmente nesse horário de pico, as pessoas pegam ali para cessar Freway, trancam um pouco, mas já está um pouco melhor também. Por fim, Stout só registrando, no Gaúcha hoje a gente falou sobre as condições da BR-116, uma rodovia que está em obras e que ocorreram muitas melhorias já e vão ocorrer outras ao longo desse ano e do ano que vem, mas tem um problema que ainda persiste, que é a falta de sinalização, principalmente depois dessas obras, como a implementação da nova faixa, tem vários trechos em que ainda não foi feita a pintura ou que tem uma irregularidade de separação, alguns trechos está trasejado, outros trechos não está, em alguns pontos tem ali uma separação com meio-fio que depois acaba, isso tudo aumenta a confusão do motorista e a gente tem visto, não que isso esteja totalmente relacionado, mas a gente tem visto um aumento de mortes violentas, nessa última semana foram 7 mortes violentas nesse trecho que a gente está aqui, entre Sapocaio do Sul e São Leopoldo, então hoje a gente foi verificar, foi conversar com motoristas, mas é algo que a gente percebe também todos os dias que é esse problema da sinalização, percebam imagens a live como tem alguns pontos que simplesmente não há uma separação entre as faixas e motorista não consegue saber, está trafegando e não consegue saber, por exemplo se está numa velocidade mais alta, escuro, não consegue perceber a divisão de uma faixa para outra, isso pode aumentar o risco. É, ponto de alerta importante, obrigado meu mano, são muitas mortes em poucos dias no mesmo trecho. Rion Daia na Carhouse, Tabela Fipe no estado, cuide da sua saúde lavitana, as farmaciação João, compre um e leve dois, até 23 de agosto. CDL Porto Alegre, 65 anos, faz pelo varejo, faz por todos, Stockcenter, preço baixo com toque a mais, Tag Banho Sul, Veló e Comensalidade Grátis, peça a sua, e cese uma iniciativa do sistema FIERKS. Porto Alegre com muita nebulosidade, alguns momentos já teve um chuva esquerdo, mas a área de instabilidade mesmo ainda não chegou por aqui, tem chuva pelas imagens dos lugares, agora principalmente na região da fronteira oeste, uma área que avança da Argentina, tem a formação de um ciclone extra tropical com alerta para a possibilidade de vento forte, de chuva forte durante esta terça-feira. A área que pega, já a campanha, centro do estado, pouco da costa doce, já vai se aproximando, região carbonífera também já vai chegando, os ouvintes podem pelo WhatsApp da Gaúcha, mandarem a situação na cidade onde está agora o vento se chove forte, se tem vento, mande pelo WhatsApp da Gaúcha 9999 52 18. Está completando hoje, Rosane, um episódio histórico de neve no Rio Grande do Sul. 1965 foram dois dias de neve, 19 e 20 de agosto, neve que no início as pessoas comemoravam, faziam bonecos de neve, brincavam com as bolas com guerrinha, só que daqui a pouco começou a juntar neve em cima das casas. Muitas casas tiveram o telhado destruído pela neve, postes caíram, gado morreu, teve morte de pessoa que não conseguiu sair de casa, a casa desabou, foi um episódio assim, completamente atípico aqui no Rio Grande do Sul, em 1965, Rosane estava com cinco aninhos e tem a lembrança viva na mente ainda. Eu me lembro que quando eu morava no interior bem na roça mesmo no campo, quando meus pais acordaram de tirar leite, encontrassem a grama na frente de casa totalmente branca e quando eu acordei, a neve dava no joelho das vacas, então assim, era muito, a gente via as vacas com as pernas enterradas naquela coisa branca que tu não sabia o que era, porque nós não conhecíamos neve e nunca tínhamos nem ouvido falar em neve, nós crianças, não tínhamos ouvido falar em neve, então foi uma coisa muito incrível assim, porque era primeiro um frio absurdo, era uma época em que a gente não tinha luz elétrica, não tinha fogão a gás, era fogão a lenha, lenha úmida, então foi um dia bem difícil esse e a dificuldade que os meus pais tinham porque não tinha nem calçado adequado, nada era adaptado para aquela neve, para que ela neve para ir e precisava tirar leite, né, que as vacas ficavam, precisava tirar leite, aliás, nesse dia, se não me falha a memória de criança, nesse dia se soltou os ternelos, porque se deixava o ternelinho preso, né, para mamar no dia seguinte e tirar o leite, aí se soltou para que os ternelos mamassem porque não tinha como tirar o leite. É, Porto Alegre, naqueles dias, vivia uma enchente, aliás, uma enchente que atingia vários municípios da região dos vales, e daí caiu a temperatura, veio a neve, dia 19 e dia 20 de agosto, neve que pegou grande parte, pegando Rio Grande do Sul pela metade do norte, então Serra, Planalto, Norte, Nevoenheirexim, Cruz Alta, Noroeste do Estado, Nevoa, na região de Tupanciretã, então cidades que normalmente não tem neve, tiveram neve em volumes muito grandes, assim, estilo do hemisfério norte ou lá do sul da Argentina, no Rio Grande do Sul há exatos 60 anos, e tem fotos, tem vídeo na minha coluna, já lá em GZH, está na capa do site e do aplicativo para quem quiser recordar e quem não viveu saber como foi. Vou mudar para minha mãe, a coluna, porque ela vai se lembrar de um decidido, minha mãe tem uma memória ótima ainda, então ela vai se lembrar muito desse dia de como foi impactante para a gente que morava lá no interior e nunca tinha ouvido falar neve. Intervalem na volta nosso assunto aqui, o projeto que está em discussão na Câmara dos Deputados, a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais, já voltamos. A rede de farmacia São João tem mais de 1.100 unidades distribuídas pelos três estados do sul do país. Cada unidade foi pensada para receber bem as pessoas. Priorizamos oferecer estacionamento, boa iluminação, distribuição do espaço e dos produtos e cada vez mais ter um mix que atenda todas as necessidades dos clientes. Seja sempre muito bem-vindo aqui na rede de farmacia São João. Cabe a você escolher o seu caminho. Seja qual for a sua decisão, você tem uma ótima oportunidade para realizar. Consórcio Clube do Milhão, contemple seu futuro. Procuramos por imagens do orgulho de Ser Gaúcho. Achamos um estado maior e melhor que está em construção, iluminado pelos fatos eado pela força da nossa gente, impulsionado pela confiança de que juntos estamos avançando. Mas ainda há muito a ser feito. Tudo o que apuramos, informamos e registramos conta nossa história. E é um nosso orgulho que nos lembra quem somos. Descobrimos do que somos capazes quando focamos naquilo que nos une. Nosso Rio Grande, sempre grande. Porque lado a lado estamos reescrevendo o que está por vir, buscando por soluções, acompanhando e inspirando. Vamos juntos construir um futuro melhor. Nosso futuro, nosso orgulho. Para cima, Rio Grande, grupo RBS. A gente vive junto. A gente vive junto. A gente vive junto. Há mais 39 minutos, tempo bem fechado, se alnublado em Porto Alegre, chuva em vários pontos de ador interior do estado. Gaúcho atualidade, 17 graus na capital gaúcho, temperatura um pouco mais alta em relação aos dias anteriores antes da chuva. 14 caixas do sul, 17 Santa Maria, 17 pelotas, 16 Rio Grande, 15 graus em GZH, Passo Fundo. Rion Daia na Carhouse, tabela Fipe no seu zado, cuide da sua saúde, lavitã e nas farmacessão João, cumpre 1 e leve 2 até 23 de agosto. CDL Porto Alegre, 65 anos, faz pelo varejo, faz por todos. Stockcenter, preço baixo com toque a mais. Tag Bangri Sul, veló e com mensalidade grátis peça sua. E CES, uma iniciativa do sistema FIERX. Tem chuva já aqui em Porto Alegre? Não, não é aqui em Porto Alegre. Chuva é moderada em Butiá. Em Butiá, então é o que comentava. Na região carbonífera chegando. Na carbonífera está chegando, então Butiá já é um sinal aqui de que está vindo pela BR290, como eu considero. Porto Alegre está bem fechado e eu até vindo aqui um pouco antes da 6, tinha um chuvisqueiro. Se mais ver, coisa bem fraca, ainda não é a chuva que vai chegar nas próximas horas, daqui a pouco, o Leão Cuntras, a atualização da previsão do tempo e os alertas em relação à possibilidade de chuva forte, evento, ao longo da terça-feira. Galcha, a atualidade agora vai voltar ao tema que vem ganhando muita discussão no Brasil, nas redes sociais, nos ambientes acadêmicos e no Congresso Nacional. A Câmara dos Deputados está analisando, talvez VOTE tentará votar ainda nesta semana um projeto de lei da chamada adultização nas redes sociais. Legislação que visa proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. E para tratar do tema, do papel da legislação, das redes sociais, das famílias, nós recebemos agora o gerente de relações governamentais do Instituto Alana. Bem-vindo, Renato Godó e Bom dia. Bom dia, muito obrigado. Bom dia a todos ouvintes também da Rádio Gaúcha. Eu vou me socorrer, inclusive, ao site do Instituto Alana para contextualizar o que é a adultização. A adultização precoce, acontece quando crianças e adolescentes são expostos a conteúdos, comportamentos, responsabilidades e padrões estéticos típicos da vida adulta antes do tempo. Esse processo pode acontecer de forma direta quando há incentivo explícito a essas práticas, ou indireta, por meio da exposição constante a referências e valores que antecipam etapas da vida. Isso interfere no desenvolvimento físico, emocional e social das crianças, principalmente das meninas expostas também a erotização. É um tema que vocês já abordam há bastante tempo, é um tema que vocês colocam em discussão, em debate e agora ganhou muita força com o vídeo viral do youtuber Felca. O quanto avançou essa discussão e quais as perspectivas de vocês que há bastante tempo lidam com esse tema a partir de agora? Exatamente, a gente tem acompanhado o Instituto Alana esse tema há pelo menos 20 anos. A gente tratava essas questões da erotização precoce, da adultização ainda no universo da publicidade regular, convencional na televisão, no rádio, nas revistas. Esse é um processo que se intensificou muito com o consumo excessivo de telas e redes sociais por crianças adolescentes no Brasil. O Brasil é um país dos mais conectados do mundo, 93% das crianças entre 9 e 17 anos acessam a internet todos os dias. Entendemos, defendemos historicamente no Instituto Alana que precisamos proteger as crianças na internet e não da internet, entendendo que esse é um espaço que elas podem acessar, mas é um espaço que deve ser de entretenimento, de educação, de sociabilidade e com a maior segurança possível. Infelizmente a gente está longe desse cenário ideal no Brasil e em boa parte do mundo também, como mostra o YouTuber Felca mostrando esse cenário acentuado de erotização, de práticas criminosas, inclusive isso que acabam sendo disseminadas em plataformas e muitas vezes monetizadas, transformando essa violação em um negócio muito lucrativo e rentável, como ficou provada aí nas últimas semanas. Para tanto, a gente tem avançado no debate, a gente tem uma legislação muito forte no Brasil, a Constituição Federal, que trata com absoluta prioridade aos direitos de crianças adolescentes, o Estatuto da Criança e do Adolescente, uma conquista de toda a sociedade, de todos os campos da sociedade, uma colegada primeira infância. No entanto, ainda a gente tem uma lacuna para a responsabilidade de plataformas, sobretudo, que se valem desse tipo de violação de direitos para disseminar, que o algoritmo recomenda, como ficou provado no vídeo do YouTuber Felca, o algoritmo recomenda conteúdos que podem violar direitos, e a gente ainda tem essa lacuna na nossa legislação, mas a gente está muito com uma grande expectativa para que essa semana a gente dê um passo, um grande passo, em direção a uma legislação mais avançada com a aprovação do PL26-28 de 2022. Nós temos o compromisso do presidente da Câmara, Hugo Motta, de voltar esse texto ainda nessa semana, a gente está muito animado, esperando que de fato a gente consiga alcançar essa grande conquista, um projeto muito maduro, que começou um debate em 2022, já foi apresentado em 2022, e que tramitou no Senado Federal, foi aprovado por unanimidade, ou seja, por todos os campos políticos representados ali no Senado, e ele chegou na Câmara dos Deputados no final do ano passado, e agora, após uma série de movimentações, a gente vem tendo ondas de aumento desse debate, nenhuma delas tão grande quanto atual, mas a gente teve no começo do ano a série Adolescência, mostrando uma série de perigos, riscos e grupos de disminação de conteúdo violento, ao qual fazia parte o personagem central da série, posteriormente a gente teve, infelizmente, aqui no Distrito Federal a morte de uma menina, em decorrência de um desafio viral, e tudo isso foi motivando o debate para um avanço regulatório, mas agora a gente teve um avanço ainda maior com esse vídeo do YouTuber Felca, e a gente espera que o Brasil dê uma resposta à altura, que o Congresso Brasileiro dê uma resposta à altura da que ela demanda apresentada pela sociedade brasileira. Renato, eu tenho um certo desconforto com o uso do termo adultização, porque no caso nós estamos, são duas coisas diferentes, eu sei que o guarda-chuva é mais amplo, mas a parte mais grave de tudo isso é exatamente essa exploração sexual de crianças e adolescentes, e que visam a ganhar dinheiro, que não deixa de ser um tipo de prostituição, muitas vezes com o consentimento dos pais, principalmente naquelas famílias mais pobres, como era o caso dessas exploradas pelo influenciador Ítalo lá na Paraíba, e há também uma confusão das pessoas dizendo que essas medidas, a confusão deliberada, quero dizer que essas medidas que estão em discussão no Congresso são um tipo de censura, que está se querendo utilizar o pretexto da exploração de crianças para implantar a censura às Big Techs. Eu queria que você fizesse essa diferença entre as duas coisas, porque a lei não vai impedir que as crianças sejam, em alguns casos, expostas a conteúdos que são erotizados, mas essa exploração que é feita hoje e que as redes sociais são campeãs de disseminação sem que as Big Techs sejam responsabilizadas, parece que é o que está no foco do projeto e que é como a gente precisa explicar para deixar muito claro para todo mundo que isto não significa censura. Muito obrigado pela pergunta. É exatamente isso. A gente tem um foco muito claro no PRL 2628 que a remoção de conteúdo restrita a conteúdos que violam gravemente direitos de crianças adolescentes. Só esses podem ser retirados, conteúdos relacionados a assédio sexual, exploração sexual, pornografia infantil, incentiva o suicídio, automotorização, jogos de azar, drogas, álcool e informações falsas sobre a saúde que podem induzir crianças e adolescentes a danos à sua própria saúde. Então é um rol muito restrito de restrições. A gente não está falando aqui sobre retirada de opinião, retirada de conteúdo editorial, retirada de conteúdo que algum usuário vem a emitir o seu posicionamento político e ideológico. Tudo isso é claramente assegurado em diversos momentos ali no texto, tanto no texto aprovado no Senado quanto no relatório mais recente apresentado aqui na Câmara. Então a gente tem também um incremento até na legislação. Muitos usuários provavelmente já devem ter tido seus conteúdos retirados por algum motivo, ou às vezes por motivo não muito claro pelas plataformas. E agora com o 26 de 28, encorre inclusive na obrigação da plataforma explicar o porquê daquela retirada e abrir o devido processo legal, para que o usuário possa contestar aquela decisão a algo que hoje em dia é praticamente impossível. Então ele é de certa forma primora inclusive a liberdade de expressão dos usuários das redes. Então ele tem esse caráter, é uma preocupação que está na origem da construção desse PED. A gente participou lá atrás em diálogos com o autor, com outras organizações, com especialistas e acadêmicos e a gente quis logo de cara, todo mundo que participou do processo de construção desse texto, logo de cara rechaçar a censura. Claro, vivemos na sociedade democrática, a nossa constituição veda a censura e não é de interesse de ninguém que está defendendo e protegendo direto de crianças adolescentes, misturar um assunto com outro. A gente quer reforçar justamente essa proteção para que cenas como aquelas descritas e denunciadas pelo youtuber Felco sejam parte do passado. Meu sonho seria que quem dá audiência para essas coisas também fosse de alguma forma punido. Na semana passada, Renato, nós entrevistamos o deputado Orlando Silva, que é relator de um outro projeto na Câmara, mas que enfim, acompanha todas as tramitações dos projetos de regulamentação das redes e ele fez uma provocação, que ele disse que ele tem feito para as Big Techs, que é porque elas conseguem, porque elas cumprem regras mais restritivas, principalmente de proteção à criança em outros países como na Europa e aqui não. Vocês buscaram inspiração em regras de outros lugares para fazer, para atuar na construção desse projeto agora, que é o que está mais avançado, que é o que tu citou, que regras são essas, que restrições que as Big Techs têm que cumprir em outros países e não fazem aqui no Brasil? Certo, não é exatamente isso. A gente tem dito que o PL2628, ele vem para sanar esse problema, que é essa diferença do tratamento às crianças brasileiras e às crianças de outra parte do mundo. Então a gente tem chamado isso de um duplo padrão de proteção, aqui um padrão muito mais reduzido, em outros países que conseguiram avançar na sua legislação, a gente vê um padrão de maior proteção. Então sim, o PL2628 ele dialoga com legislações internacionais, o Digital Service Act da União Europeia, que é um regra. Renato Godó é gerente de relações governamentais do Instituto Alana, perdemos o contato com ele, a gente já retoma o Instituto Alana aqui, fica em São Paulo. Como ele diz já, mais de 20 anos trata do tema, inclusive antes dessa explosão das redes sociais, do avanço da internet no Brasil, ainda na época da publicidade no rádio, na TV, envolvendo crianças. Eu recomendo inclusive, eu acompanho muito o Instituto Alana como mãe, como mãe de duas crianças, de 10, 12 anos acompanho o Instituto Alana, acho o trabalho deles incrível, não só na tramitação desses projetos de proteção das crianças nas redes, nas redes sociais, mas em outros assuntos também, Eu também recomendo, tá, rouba o Instituto Alana, eu perfil deles no Instagram, mas tem o site também, alana.org.br, e a frase que tá quando a gente excesso o site é, o mundo melhor para as crianças é o mundo melhor para todas as pessoas, me arrepio só de ler. A gente vai retomar o contato em seguida, volta aqui conosco Renato Godoy. Renato Godoy, por favor, continue, perdemos aí o final da sua resposta. Eu vou dizer, por exemplo, a vedação ao perfilamento para fim de publicidade, né? Eu dizia que nós mesmos adultos, né? Já observamos que quando estamos conversando, conversando com alguém sobre algum produto que a gente busca ou buscando algum produto, aquele produto insesantemente passa a curar ali nas nossas redes sociais com anúncios, né? E a gente, enfim, a gente tem, o adulto tem maior capacidade de trazer, de fazer um assinimento se aquele produto é preciso ou não. Agora o que a gente vê também é uma prática muito inocível de perfilamento comportamental e emocional, o que que é isso? Por exemplo, um exemplo clássico de meninas, né? Que apagam as suas fotos em redes sociais, o algoritmo entende que ao apagar aquela foto ela está com algum problema de autoestima, de alguma insegurança e passa a bombardeá-la, né? Com anúncios de maquiagem, produtos de beleza, produtos de emagrecimento, né? Aumentando ainda esse ciclo de sofrimento e de psíquico, né? De baixa autoestima. É algo bastante eh nosso entendimento cruel, né? De se fazer com alguém que está em pleno desenvolvimento, biopsycho e social. Então essa é uma vedação que o PL propõe, né? Uma vedação do perfilamento para fim de comer, assim, de publicidade comercial para crianças e adolescentes. Mas nesse caso, Renato, como é que se faria essa distinção? Dado que assim, várias redes sociais, as crianças não podem ter perfis, então eles, os perfis são criados a partir de informações falsas. As vezes tem crianças que usam o CPF dos pais para utilizar. Então no caso desses, porque é uma diferença bem grande entre a exploração sexual e nesse caso dessa exposição a produtos que eu concordo com o senhor é absurdo, mas me parece mais difícil de se fazer isso. Mas eu controle porque é difícil ter certeza de que esse produto de maquiagem, de batom, de produto de emagrecimento não está sendo oferecido para mim ou para uma criança de onze anos que no perfil parece ter mais. É, na verdade, é uma outra questão que o pele a borda, né? A questão da verificação etária. Hoje você facilmente consegue abrir uma conta, você facilmente consegue acessar um site. O primeiro para a menor de 18 anos, recomendado para não recomendado para a menor de 18 anos, simplesmente dizendo, sim, eu tenho mais de 18 anos, né? E o pele determina o estabelecimento de uma verificação etária mais eficaz, né? Isso, ele traz essa diretriz, né? Aí vai caber ao legislador, enfim, ao executivo, a toda a sociedade e as próprias contas, a participação, claro, das próprias plataformas, o estabelecimento dessa verificação etária mais eficaz, né? Que não seja simplesmente dizer, sim, eu tenho 18 anos, né? E sem dúvida, a gente tem essa preocupação, né? Que muitas vezes as redes sociais, né? Que são desenhadas, que são desenhadas para o público adulto, são utilizadas por crianças e adolescentes e muitas vezes com anuência das próprias plataformas, que conseguem ficar em dois, três cliques. Qual que é a idade daquele usuário? Que eles conseguem reunir milhares de dados e metadados dessas, desses usuários para saber qual que é a idade daqueles usuários, né? Então, a gente sabe que as crianças estão no TikTok, a gente sabe que as crianças estão no Instagram e a gente sabe que as crianças também atuam no YouTube, né? Então, o Pére, ele traz essa preocupação, um projeto de lei de 268, traz essa preocupação, dizer que o escopo dele, né, a área em que ele vai atuar é justamente nas redes que são direcionadas para a criança e é que podem ser acessadas por crianças, como por exemplo, essas plataformas que eu mencionei, né? Que a gente tem nos termos de uso a vedação a usuários que sejam crianças, né? Que são menos de 13 anos, mas na prática a gente vê que esses usuários estão por lá, sim, e as plataformas sabem identificar isso até mais rapidamente do que a própria sociedade. Renato, estamos encerrando aqui em um minutinho, né? Eu queria também uma orientação para os pais, eu acompanho como mãe, o Instituto Alana é bastante tempo, acho que o trabalho de vocês é incrível, mas orientação para os pais, o que os pais podem fazer enquanto não se tem regramento, enquanto as empresas de tecnologia não colaboram? Vale, acho que as ferramentas de utilização de supervisão parental elas têm exercizinho um papel importante, né? Acho que um diálogo é consequente do educador nas escolas, né? Com outras famílias também, né? Para notar, enfim, quais são os usos que as crianças estão fazendo algo muito importante e evitar o máximo, né? Exposição de crianças e adolescentes abertas, utilização de marcas, né? Que se identifiquem por onde essa criança ela passa, uniforme escolar, né? É, mostrar um pouco da rotina e isso sem dúvida é algo que os pais, especialistas em segurança mesmo, né? Tem, tem recomendado, eu acredito que são recomendações importantes para serem que níveis, né? Mas para além disso, eu acho que enquanto os cidadãos mesmo tentando na sociedade, acho que tá no momento da gente exigir a criação de uma estrutura maior de proteção à criança e adolescente no ambiente digital, né? A responsabilidade, conforme determina a constituição pela segurança, pela promoção do bem-estar de criança e adolescente, é de todos, família, estado e sociedade. E acho que como sociedade nesse momento a gente tem que exigir que as empresas adotem por padrão uma proteção aos direitos de criança e adolescente no ambiente digital. Essa já é uma realidade no ambiente físico, né? A gente já tem isso para isso. O vídeo que aconteceu essa semana, né? Com a prisão do Influenciador Ítalo, né? Por meio foi preso com base na nossa legislação. Agora, a gente precisava anotar para que haja uma responsabilização também por que monetiza e por quem lucra com esse tipo de conteúdo. Tá certo. Renato Godói, gerente Relações Governamentais do Instituto Alana. Muito obrigado, um bom dia. Eu que agradeço, um bom dia a todos. Notícia na hora certa e já voltamos com Gaúcha atualidade. Festival Ravao e ESA GWM está de volta. Confira as condições interdíveis. Notícia na hora certa, 9 horas. Exportações do Rio Grande do Sul crescem 2,3% no primeiro semestre de 2025, mesmo com retração no cenário nacional. MegaCina tem sorteio hoje e pode pagar prêmio de R$ 65 milhões. Rússia volta a atacar Ucrânia após reuniões por cessar fogo nos Estados Unidos. Conforme força aérea ucraniana, 270 drones e 10 mísseis foram lançados na madrugada. Céu nublado em Porto Alegre, agora faz 18 graus. O tempo segue instável em todo o estado, com pancatas de chuva de intensidade variável. Tem alerta de tempestade em Vigor para a fronteira oeste, Campanha, Sul, Região Central, Missões e Parte do Norte. Festival Ravao e ESA GWM e PVA e Implacamento Gratis, taxa zero, supervalorização do seu usado e o Albox Cortesia, somente no mês de agosto. Trânsito. Atenção para a colisão e atendimento entre duas motos. Nantônia de Carvalho com a Protasio Alves. Tem agentes da IPTC e também da Brigada Militar no local. Ainda tem bastante fila na entrada do centro pela FIWAY e depois Castelo Branco até a proximidade da rodoviária. Contrânsito Leandro Rodrigues. Destaqui da Hora. Justiça determina que governo Lula religue radares nas rodovias federais. Controladores fixos de velocidade conhecidos como Pardais precisaram ser religados em 24 horas. Caso a decisão não seja cumprida, a juíza Diana Vanderlei da Quinta Vara Federal em Brasília determina que as empresas responsáveis pelos equipamentos pague em multa diária de 50 mil reais para cada radar que permanecer desligado. Mesmo o valor será cobrado do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes. Se não houver a comunicação aos proprietários dos controladores de velocidade, os radares foram desligados em 1º de agosto no Brasil por falta de dinheiro. Da redação, Josimar Farina. O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, anunciou a mobilização de 4 milhões e meio de milicianos. A medida, segundo ele, é uma resposta à ameaças dos Estados Unidos. No início do mês, o governo norte-americano aumentou para 50 milhões de dólares, a recompensa por informações que levem à prisão ou condenação de Maduro. As milícias armadas foram criadas durante o governo de Hugo Chávez e atualmente integra uma força armada nacional bolivariana. Em pronunciamento em rede de TV, Maduro disse que o plano especial será ativado nesta semana e que todas as regiões da Venezuela receberão tropas. Festival Rava, UESA, GWM está de volta. Confira as condições imperdíveis. Notícia na hora certa volta na Rede Gaúcha às 10h da redação Felipe Bax. A gente tem que falar sobre mulheres em conselhos de empresas de capital aberto. Tem uma pesquisa da Evermont Research que traz que o Rio Grande do Sul é o segundo Estado do Brasil com mais mulheres em conselhos. O que isso significa? Como isso impacta as decisões das empresas e depois o resultado delas no mercado? Para falar um pouquinho disso, nós vamos ouvir tanto a Priscila Schabke, que é da Evermont Executive, vai falar um pouco dessa pesquisa, quanto a Lais Machado Lucas, que é professora de direito, doutora em direito privado, especialista em direitos civil, e ela vai falar um pouco sobre o papel das mulheres, ela como mulher, no conselho de uma empresa e também como ela percebe isso ao longo da cultura corporativa, ao longo do tempo, e também os resultados dessa pesquisa na perspectiva dela. Te convido para acompanhar esse programa e também seguir o podcast nas plataformas de out, Spotify e SoundCloud. O Clube do Assinante você economiza enquanto se diverte com os melhores shows. São mais de 400 parceiros e vantagens exclusivas para quem vive aqui aproveitar mais. Confira algumas das próximas atrações em que nossos assinantes têm desconto garantido para curtir com um acompanhante. Gustavo Mioto Tour, 12 de setembro. Acústico Bandas Gauchas, 20 anos. 20 e 21 de setembro. Lucas Neto e G, em o mundo de magia e fantasia. 5 de outubro. Não perca. Acesse www.clubedoassinante.rbs.com.br e aproveite as melhores atrações com descontos incríveis. Só no Clube de Quem Vire Aqui. Se inscreve aqui embaixo para não perder nadinha. 10 anos consecutivos. Gaucha, há 10 anos, a tua voz em primeiro lugar. 9 horas 7 minutos. Gaucha atualidade de volta. Tempo fechado. Seu anublado em Porto Alegre, chuva em pontos no interior do Estado, principalmente na região da fronteira oeste. A área de estabilidade que já vai avançar. Pega-se centro do Estado, Campanha, região carbonífera e vai se aproximando de Porto Alegre. A temperatura hoje mais alta em relação ao início das manhãs anteriores. 18 graus na capital gaúcha. 15 caixias do sul, 18. Santa Maria, 17 pelotas em Rio Grande. 15 graus em Passo Fundo. 15 Erechin, 19 Santo Ângelo, 18 Uruguayana. 16 em Livramento e Bagé. Grama de Canela com 15 no litoral norte. 16 graus em Capom da Canua. 17 eramandaí. 18 Riondaia na Carhouse, tabela Fipe no seu usado. 19 Cuide da sua saúde, lavitãe. 19 Nas farmacessão João, compre um e leve dois, até 23 de agosto. 19 Cdl Porto Alegre, 65 anos, faz pelo varejo, faz por todos. 19 Estoc Center, preço baixo com toque a mais. 19 Dagban, Rissu Belói, com mensalidade grátis, peça sua. 19 Ecesi, uma iniciativa do sistema Fierks. 19 A virada da hora, lajadense vidros. 20 A 66 anos, construindo uma história de compromisso e inovação nas ruas. 20 Leandro Rodrigues, com o trânsito. 20 Tem bastante fila na protásio alves. 20 O cruzamento com Antônio de Carvalho está embaçado. 20 Teve uma colisão entre duas motos ali. 20 Apesar dos motociclistas já terem sido socorridos, 20 Tem a movimentação da IPTC e a brigada militar no local, 20 Já teve ferido e aí sim tem uma fila para quem está fazendo o caminho da protásio alves em direção ao centro até cruzar Antônio de Carvalho. 20 Tem bastante fila, assim como permanece a fila na entrada da capital pela Castelo Branco Freway. 20 Mas essa não é a novidade ao horário que apertou. 20 Atenção segue bastante também movimentado no entorno da Fierks. 20 Tem a chegada para o evento para a Agas, que está rolando por ali. 20 Então tem muita movimentação de chegada, saída de veículos e uma fila ainda na entrada para quem está vindo de cachoeirinha cruzando a Freway até aquela rótula com a Bernadinho Silveramorim. 20 Leandro Rodrigues daqui a pouco volta com mais informações de trânsito em outro ponto. 20 Cléo Cun, em seguida, já está conosco Cléo? 20 Tá conosco Cléo Cun? 20 Oi, estou aqui. 20 Ô Cléo, estou olhando aqui pelos radares da aeronáutica, tem chuva, principalmente agora na fronteira oeste como avança. 20 Essa área pelo Rio Grande do Sul ao longo do dia, bom dia Cléo. 20 Bom dia. 20 Olha, Leandro, ela avança de forma muito fraca, muito lenta, não tem assim uma expectativa de que isso avance muito, principalmente porque essa chuva que a gente tem sobre o oeste e sobre o sul do estado, principalmente sobre o oeste, ela está associada a um sistema de baixa pressão que tem dentro da Argentina. Esse sistema de baixa pressão está, digamos assim, centrado em cima do Rio Paraná. Esse sistema de baixa pressão, ele não vai correr em direção ao Rio Uruguai e muito menos o Rio Uruguai em direção ao centro do estado. Esse sistema desce o Rio Paraná na direção do estuário da Bacia do Prato, ou seja, ele vai chegar depois a pegar o Rio da Prato e vai para o oceano. Isso é hoje? Não, vai ser amanhã. Mas hoje todo dia ele está descendo ali pelo Rio Paraná, certo? Então ele está indo mais para o centro da Argentina, está indo mais para a fronteira com o Uruguai e afastando um pouco da fronteira com o Brasil. Então é por isso que esse sistema não avança assim de um todo para metade norte do estado. Mas como tem que a gente está abafado, de repente uma outra pancada de chuva na metade norte do estado pode acontecer, mas não é uma coisa assim que seja certo, certo? O que a gente tem é chuva na metade sul. Essa chuva na metade sul fica até amanhã, no Oeste também, especialmente o quê? Madrugada e manhã de quarta. Porque na tarde de quarta esse sistema enfraquece, porque esse sistema de baixa pressão também vai sair dali da Bacia do Prato, vai para o oceano e se desmancha. Então tudo acaba manhã de tarde. A chuva na área da Bacia do Prato e a chuva para nós. Por isso não tem chuva amanhã de anoite na hora do jogo do Inter. Vai se formar outra área de instabilidade, aí pegando mais o Paraguai e ela vai avançar sobre o noroeste e norte durante o Sul quinta-feira e entre a tarde e a noite. E esse sistema mais carregado de umidade deve trazer chuvas mais volumosas para metade norte do estado durante o período da sexta e do sábado. Mas também teremos um pouco de chuva lá pelo sul, embora a chuva mais fraca na fronteira com Uruguai. Mas a gente então tem que ficar atento a esse de sexta para sábado. Domingo a chuva está diminuindo, mas atinge o norte do estado. Segunda também algumas áreas com chuva no norte. Agora chama a atenção que está entrando no ar frio sábado para domingo e isso já vai melhorar domingo o tempo na fronteira com Uruguai. Notícia boa para semana que vem. Tempo seco, claro, mais frio, mas com o tempo seco aí antecedendo o começo da espoa interna. Então as notícias são boas. Esta semana a gente tem chuva. Ora numa parte do estado com mais intensidade, ora na outra parte do estado. Mas a expectativa toda é tranquila com relação ao comportamento do tempo mais seco para semana que vem. Claro que quando chove forte a gente fica torcendo para não ter temporal, mas existe essa possibilidade. Assim como existe hoje vai existir ali de sexta para sábado. E é claro que a gente tem que ficar atento e preparado para isso. Porque o Rio Grande do Sul de vez em quando aplica umas peças com relação a volumes de chuva um pouco mais intensos aqui e ali. Mas para hoje ficar atento principalmente a fronteira com Uruguai, fronteiro oeste e depois toda a fronteira subo que ainda marca uma boa chuva durante o período da tarde de hoje, ainda durante a noite. Certo Leandro? Abraço Cléo. Outro. Onde tem lagueto, tem memórias, lagueto, hotéis, ressortes e experiências. Os destaques da economia, para Ed Bellas Shopping somos gastronomias, somos o que vivemos, qual o destaque desta terça-feira, Janne? Hoje, né, bom, nós estávamos falando sobre as poagas e certamente vai se conjecturar lá qual o impacto no varejo de alimentos do tarifácio de Donald Trump. Mas a, o Sindilógio Asporto Alegre, sindicato 12as de Porto Alegre, já colocou umas perguntas minhas na última pesquisa que fez para do balanço do dia dos pais. E por enquanto, tá, só de as por cento dos entrevistados nessa pesquisa, de as por cento dos comerciantes, disse que, Sero, que tem algum tipo de efeito, sentir algum tipo de efeito do tarifácio. Teve alguns que apontaram já algum efeito de preço, mas a maior parte disse que sente um recuo por parte do consumidor. E ontem, né, Rosane, o presidente da Sidelio Porto Alegre e o PIVA comentavam sobre isso, que tá percebendo por parte dos consumidores esse receio de gastar. E, eh, tradicionalmente, em ano de eleição, se tem, né, esse recuo, a gente percebe nos dados do Banco Central do que a gente chama de encarteiramento, que aumenta o dinheiro guardado, né, que as pessoas não gastam e mantém guardado para, sabe o que vai acontecer. E essa tensão mundial, né, acabou antecipando esse receio, esse é o meu entendimento, se vai continuar até o ano que vem, aí a gente vai ter que acompanhar para ver qual é o desenrolar. Mas o presidente de Iripiva falou, né, quem tem pouco dinheiro, quem, né, o pessoal que tem uma renda menorzinha, assim, se tem o dinheiro, gasta. O pessoal que tem bastante dinheiro não tem essa grande preocupação e tá ganhando muito dinheiro com a taxa de jura elevada, né, porque tá investindo aí sem precisar se preocupar muito e tendo muito retorno desse investimento, financeiro, né, aplicações financeiras, agora a classe média se retrai. Aquela que tem um pouco de conhecimento, ela se retrai. Por receio, e também, quando tem um pouquinho mais de conhecimento financeiro, acaba, em vez de consumir, guardando dinheiro, porque a taxa de jura tá alta, né, para ter uma remuneração. Em vez de empreender, abrir um negócio, investir no seu negócio, mesmo que de pequeno ou médio porte, acaba guardando dinheiro, porque a taxa de jura o selic vale mais da mais retorno para o investidor do que ele colocar no negócio, né. Foi uma apreensão bem relevante, enfatizada pelo presidente da CDL, não é, Rosane? É, nós estamos chegando num período de, são três períodos seguidos de compras, né, em que o Vareja aposta muito, vem aí o dia da criança, que já é daqui a pouco, depois antes do Natal tem a Black Friday e aí vem o Natal. Então, se as pessoas estão retraídas, preocupadas com o que vai acontecer, muito em função do tarifácio, porque a gente diz não atinge só os exportadores, né, tem pessoas que trabalham nas indústrias afetadas que tem medo de perder o emprego, então isso tudo faz com que as pessoas se segurem um pouco. Comerço que está apostando bastante numa nova iniciativa que terá esse ano Rio Grande do Sul da Semana Farrupilha, de tentar criar um novo período para promoções no comércio do Rio Grande do Sul. Rosane, o governador Eduardo Leite revogou aqueles decretos que concediam folgas por trabalho extra a procuradores do Estado e auditores da Secretaria da Fazenda? Revogou, foi ontem, era um dos meus assuntos de hoje, o governador revogou porque houve uma pressão muito forte, inclusive dos deputados, que consideraram um absurdo. Primeira forma como foi feita, né, o decreto foi editado assim que, no dia em que o Assembleio entrou em recesso, e aí os deputados se sentiram até ofendidos, porque não deu nem para repercutir, isso parecia uma traição editada esse decreto ali. Na época, o chefe da Casa Civil, o Procurador-Geral do Estado defenderam dizendo até que nem atingir muita gente, que ninguém vai receber acima do teto, era só para que as pessoas eram folgas para as pessoas que já recebem o teto e que acumulam o trabalho, mas o governo foi sensível nesse caso, a cobrança dos deputados. E vão combinar, era absurdo mesmo, não tinha sentido isso, então acabou revogando esse decreto em boa hora. Em Brasília, Mateus Fihu, bom dia. Tudo bem, Stout, bom dia, Bom dia, Rosane e Gianna, todos que nos acompanham. Há uma expectativa do governo brasileiro de uma linha de negociação com os Estados Unidos a partir das sanções abertas no âmbito da lei de comércio. A resposta foi encaminhada ontem, a resposta oficial ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, rebatendo alguns dos argumentos dos Estados Unidos sobre deslealdade comercial envolvendo o PIX, por exemplo, envolvendo outros mercados como o do etanol, propriedade intelectual e também a questão de políticas ambientais, né, no que tange ao desmatamento. Por que que há uma expectativa, Stout, porque ao levar as suas justificativas nestas áreas, os integrantes do governo entendem que pode haver uma margem para aumentar a lista de exceções ao tarifácio, já que a negociação política na Casa Branca está travada, ela não evoluiu. Há uma expectativa a partir de conversas com o segundo escalão do governo Trump, feitas ou pelo vice-presidente Eradual, que menor algumas conduzidas pelo Ministério da Fazenda, mas isso sempre esbarra na decisão final, que é de Trump, que não autoriza qualquer avanço nas negociações sem o aval dele. Portanto, ao longo das últimas semanas, Stout, as conversas que ocorreram com integrantes da Casa Branca não evoluíram, não deram em nada. E há uma ideia de que a partir dessa discussão, que é um pouco mais técnica, a partir daquilo que a gente já tem dito, que é a pressão de consumidores americanos, que alguns itens possam entrar nesta lista. Há uma expectativa das empresas brasileiras sobre o pacote do governo, como a gente disse aqui, já desde o finalzinho da semana passada, isso tudo, depois da edição da medida provisória, depende de uma regulamentação que deve sair nos próximos dias. O governo espera que, até a semana que vem, os bancos já possam começar a operar com a publicação desta regulamentação, como a gente disse aqui ontem, na HGN ainda depende de várias definições sobre a porta de entrada, de quem vai ter direito, e também de detalhes sobre a linha de crédito, o prazo de carência, juros que serão cobrados, tudo isso ainda não foi divulgado. Bom, na política, o presidente Lula tem encontro marcado para hoje com o presidente da Câmara, Augumota, e com o presidente do Republicano, os Marcos Pereira. Por que é relevante este encontro? Porque Lula tem tentado, desde a semana passada, vai fazer isso hoje nos próximos dias, tratar com lideranças dos partidos, os partidos que são da base, mas com grande parte dos parlamentares votando contra o governo, estou falando de PSD, republicanos, MDB, União Brasil, progressistas, todos esses partidos que são essenciais hoje para a votação de projetos do governo, mas que tem boa parte das bancadas fazendo oposição ao governo Lula, a gestão petista. E a partir das conversas com os líderes partidários, Lula quer aceitar essa base, organizar as votações, pelo menos, para aprovar alguns projetos prioritários neste ano. As medidas contra a sanções dos Estados Unidos, que são vistas como uma oportunidade de unificar um pouco essa base tão frágil desde o início do governo, mas também alguns projetos prioritários do governo, entre eles, a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$5 mil. E a repercussão, chude a decisão do ministro Flávio Dino? Pois é, a decisão do ministro Flávio Dino gera preocupação em instituições financeiras, porque no caso de Alexandre de Moraes, essa decisão que diz em resumo que todo bloqueio de ativo ou conta de brasileiros precisa passar por autorização do Supremo, ela não deve ter efeitos direitos no caso de Moraes, porque essas sanções já estão em andamento. Mas para o futuro gera, segundo a avaliação de instituições financeiras, por exemplo, uma insegurança em relação a ordens que venham relacionadas a outras pessoas, e não exatamente em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal. É uma decisão que é bem provável, o Stout, que haja uma provocação para ser discutida por outros ministros, porque pegou boa parte da cúpula do judiciário de surpresa e vai ter bastante consequência ainda. Ele aproveitou um outro caso para fazer a cobertura do tema atual. É o caso dos prefeitos que queriam acionar empresas nos Estados Unidos ou em outros países, fora do Brasil, mineradoras, fora do Brasil, que começaram lá com o caso de Mariana. O caso específico, aliás, é o caso de Mariana. Só que aí, quando ele toma essa decisão, e ele não está falando de Magnits, que não está falando de nada do que é o assunto do dia, só que as decisões do Supremo, elas viram precedentes. E o ministro diz assim, decisões desse caso têm que ser referendadas pelo plenário do Supremo. Aí cria essa incerteza em relação ao que acontece. Os bancos estão preocupados com isso. Mateu Chu, um abraço, qualquer novidade chama de Brasília. Valeu, até mais. Antes do intervalo, o governador Eduardo Leite ontem se reuniu com o governador de São Paulo. Lá em São Paulo eles participaram de um fórum da Veja e aí depois tiveram uma reunião privada. Foram no mesmo carro para o Palácio dos Bandeirantes, ficaram mais de uma hora conversando, em tese, conversando sobre questões de gerenciamento de seus estados, problema de pedágio que todos têm, né? Várias concessões que os dois acreditam, eles têm muitos pontos em comum, privatizações, mas claro que falaram também de cenário político. Segundo o governador Eduardo Leite, foi uma conversa muito produtiva, uma conversa muito tranquila, mas que não se falou em candidaturas especificamente, mas em um projeto para o Brasil. Será, Rosé, no bastidor, os dois no carro dele não tem assim... Vai ou não vai? Você é que sabe, vai ou não vai? Não vai. Diz ele que não, né? O covô não estava no carro, não pode saber, estou aqui reproduzindo o que eu ouvi. Que não houve, que foi a necessidade de... Aquilo que ele tem dito, Eduardo Leite, de trabalhar contra a radicalização, que ele chama de polarização, eu chamo de radicalização, e que tem um projeto que não seja esse bang bang, né? Mas o Tarsiz, eu acredito até que o Tarsiz não tenha deixado claro se vai ou não vai ser candidato. Porque ele também não sabe. Porque ele não sabe, exatamente porque ele não sabe, porque ele tem que escolher, tem que ver a conjuntura lá na frente e o Tarsiz é malandro, né? Não vai, simplesmente, se ele sai agora candidato, ele vira vitrínio, vira vidrasta, vira tudo. Aí ele vai segurando para ver o que é mais confortável. Ele tem, pelas pesquisas, uma reeleição absolutamente assegurada em São Paulo. Não tem para ninguém em São Paulo. E aí ele tem que escolher entre uma reeleição certa em São Paulo. E uma eleição em que ele depende, e por isso ele afaga a família Bolsonaro, que ele depende de um apoio de Bolsonaro, mas ao mesmo tempo ele é queimado lá nos Estados Unidos pelo Eduardo Bolsonaro. Ele é criticado aqui dentro por Carlos Bolsonaro, que esses dias xingou os governadores de direita, todos, não salvou ninguém. Então, assim, ele tem mesmo bons motivos para ficar enrolando nesse momento. E tem muito tempo pela frente. Mas se for candidato, o partido de Eduardo Leite estará junto. Isso é o certo, os dois estarão no mesmo palanque. Porque o partido de Eduardo Leite é o partido de Gilberto Cassabe, que é braço direito de Tarsiz, lá no governo de São Paulo. E o Cassabe já disse, se o Tarsiz for candidato, nós não teremos candidato. Mas se o Tarsiz não for o PSD, lança o seu. Só que aí tem dois. Tem o Ratinho Júnior e tem Eduardo Leite. O Tarsiz disse para vários jornalistas que eu conheço em São Paulo, que a prioridade dele é Ratinho Júnior, porque ele acha que o Ratinho é mais viável, até porque tem um pai muito conhecido. Um nome mais conhecido. Um nome mais conhecido. E que o Leite é muito jovem, tem muito tempo pela frente, ainda pode ser lá em 2030. Isso é o que se diz lá. Mas também o próprio Ratinho tem que decidir entre uma eleição certa para o Senado do Paraná e uma eleição incerta para a presidente. Eduardo Leite gostaria de ser candidato à presidente. A vontade dele é essa. Mas se ele não for, ele é provavelmente sim, será candidato ao Senado, porque eu não acredito que uma persona na idade dele que está na política vai ficar quatro anos assim, por opção, né? Pode não ser eleito, mas vai ficar quatro anos por opção no anonimato. Nove horas e vinte e seis minutos, Porto Alegre agora com céu fechado, neublado, sem chuva ainda. Pelo menos não tem chuva forte aqui na área central, não tem nem chuva esquerda aqui na Ipiranga com a Erco Veríssima. O porto Alegre está mais concentrado no interior, 18 graus a temperatura. Há mais de seis décadas, a CDL Porto Alegre acompanha o ritmo do varejo da cidade, renovando, impulsionando e buscando soluções para quem emprende e transforma. CDL Porto Alegre, 65 anos, faz pelo varejo, faz por todos. É hora de aproveitar as ofertas do Stock Center. Só nesta semana, lava roupas líquido guimarães de cinco litros por vinte e cinco e noventa no clube. Isso mesmo, lava roupas líquido guimarães de cinco litros por vinte e cinco e noventa no clube Stock Center. Quer tag sem mensalidade agora, todos os cartões de crédito do Banho Sul dão mensalidade grátis na tag Banho Sul Belói peça já. Transforme o seu futuro com EJA do CES, uma iniciativa do sistema FIERKS. Acesse o site saiba mais CESIRS.org.r.eja. Depois do intervalo, um importante investimento aqui na região metropolitana em Porto Alegre para a área da tecnologia, da inovação e também com espaço para faculdade. Já voltamos. A partir de 1875, os italianos vieram a partir de 1875, foram enviados principalmente para as partes altas da serra. Nós tínhamos aqui em Porto Alegre mais de cinquenta famílias italianas. Eles esperavam que esse professor e essa professora pudessem ser eventos de comportamento. Eles faziam grandes tachos da polenta mole, deixavam ela endurecer para o outro dia para depois fazer a polenta frita, brustolada na chapa. Acompanhe, o aconteceu no Rio Grande do Sul, nas plataformas de áudio e aqui no YouTube de GZH. Nós do grupo RDS queremos seguir junto de quem transforma. Queremos impulsionar projetos sociais voltados à cultura, esporte e proteção da criança e do adolescente. Mais do que isso, queremos ampliar o alcance de ações que constroem o futuro. E inscreva-se nos editais do esmil e vinte e cinco de agosto, primeiro de setembro. Acesse o regulamento completo no site www.gruprbs.com.br. Traz cima, Rio Grande. Grupo RBS. A gente vive junto. Procuramos por imagens do orgulho de ser gaúcho. Achamos um estado maior e melhor que está em construção, iluminado pelos fatos eado pela força da nossa gente. Impulsionado pela confiança de que juntos estamos avançando. Mas ainda há muito a ser feito. Tudo o que apuramos, informamos e registramos conta nossa história. E é um nosso orgulho que nos lembra quem somos. Descobrimos do que somos capazes quando focamos naquilo que nos une. Nosso Rio Grande, sempre grande. Porque lado a lado estamos reescrevendo o que está por vir. Buscando por soluções, acompanhando e inspirando. Vamos juntos construir um futuro melhor. Nosso futuro, nosso orgulho. Para cima, Rio Grande. Grupo RBS. A gente vive junto. Sim, tem um Hot Valley ali. E eu sei que ele é raivoso. Eu não boto minha mão na boca do Hot Valley. A gente sabe que a política de segurança pública brasileira tem um véi racista. Acho que o Parlamento e o Estado do Rio Grande se prejudicaram. Tenho me assustado muito com as decisões profilidas pelo STF nos últimos tempos. É isso que o Brasil fala. O Brasil nos julga gelo. Esse é o Conversas Cruzadas de Segunda à Sesta ao Vivo às 5 e meia da tarde. 9 horas 32 minutos. Céu noblado em Porto Alegre, 18 graus. A temperatura gaúcha atualidade de volta. Hyundai, Ana Carhouse, tabela FIPE no seu usado. Cuide da sua saúde lavitana as farmácia São João, cumpre um e leve dois até 23 de agosto. CDL Porto Alegre, 65 anos. Faz pelo varejo. Faz por todos. Stock Center, preço baixo com toque a mais. Tag Banri Sul, veló e com mensalidade grátis. Peça sua. Sese uma iniciativa do sistema FIERGS. A Janie Guerra já anotou ontem em GZH. Está aqui hoje também aqui na coluna Certo de Contas em Zero Hora. O Estado criará tecnologia para o agro do mundo. É um investimento de aninum, um novo prédio, um novo... lá no complexo da FIERGS, na zona norte de Porto Alegre, que vai ter Centro de Inovação, Faculdade, área de startups. Algumas das atividades que serão colocadas neste novo prédio. Tem a imagem dessa estrutura para quem quiser nos acompanhar e ver pelo YouTube de GZH. É um prédio que em breve vai começar a ser construído. A previsão antes que fique pronto, então, até 2027. A FIERGS vai fazer um aporte de 50 milhões de reais. E num dos andares dele, aí fica uma operação que eu quero destacar bastante, que é o CEDRA. Este foi o nome definido, que é o Centro de Competências, que é uma parceria do Senai, construída nos últimos anos, com a Embrapi, empresa brasileira de investimento, em pesquisa para a indústria. Esses centros de competência, ele vai ter pesquisadores muito especializados, que serão formados trazidos de fora, mas também formados neste Centro de Competências, para desenvolver tecnologias de fronteira. Reforçando, que que é tecnologia de fronteira? É tecnologia que não existe ainda. E como outros centros de competência da Embrapi pelo país, vai ter uma ligação, ou seja, tem o objetivo de atender aquilo que é a vocação econômica do Estado, ou criar uma nova vocação econômica. E aqui no Rio Grande do Sul, a agroindústria. Então, desenvolver tecnologia para a agroindústria do Rio Grande do Sul. Mas não só tecnologia, que seja útil para a agroindústria do Rio Grande do Sul, mas também tecnologia para ser exportada. E para ampliar as informações, trazer mais detalhes deste projeto, nós conversamos agora com a diretora-geral das instituições CES e Senai. E eu, Susana Cacuta, muito bem-vinda. Bom dia. Bom dia, bom dia, Estal, tio Rosane, Gianna, é um prazer estar com vocês e com todos ouvintes. Serão vários serviços que vão surgir dentro desse novo prédio. O quanto vai agregar, o que vai agregar naquilo que já é oferecido hoje pelo sistema FIERX via CES e Senai? Olha, é um passo muito importante que nós estamos dando com esse centro de competência. Nós já temos hoje no estado seis institutos de inovação e que já fazem a diferença em projetos concretos para a indústria como um todo. Este centro de competência que nós, ontem, apresentamos o prédio, e esse prédio novo que vai ser construído aqui na FIERX, ele vai ser o único porque ele vai reunir um princípio essencial que é a onde a educação encontra a inovação. Então nós vamos embarcar dentro desse prédio desde o ensino fundamental, o ensino profissionalizante, a nossa universidade CES e Senai, e, além disso, um espaço de inovação para o fomento da nova indústria através de startups. Então é aonde a gente quer fazer com que esse prédio também seja uma forma de externar aos jovens, especialmente no estado Rio Grande do Sul, uma grande janela de oportunidade de carreira para junto desse setor, que é um dos setores mais importantes no Brasil. Susana, a gente sempre ouve que o Rio Grande do Sul precisa reter os seus talentos que cada vez mais vão embora, ou para São Paulo, ou para o exterior. De que forma esse centro de competências vai conseguir reter esses talentos que hoje vão embora para outros estados, já que o dinheiro para pesquisa hoje ainda é um recurso muito escasso no estado. Bom dia, Rosane. Assim, esse centro, nós já temos hoje nos nossos institutos de inovação cerca de quase 100 profissionais que estão dedicados a fazer inovação. Nesse nosso centro, no CEDRA, nós já temos hoje 40 profissionais, a maioria deles mestres e doutores, que nós, que tem uma característica muito diferente, Rosane, que é a matricialidade do conhecimento. Então, são profissionais, mestres e doutores, em micro eletrônica, em eletrônica, em automação, em robótica, em biotecnologia, para fazer aquilo que a Jani colocou um pouco antes, que são essas tecnologias de fronteira que fazem nascer algo novo aqui no estado. É um projeto amplo grande e o mais interessante disso, nós captamos esse projeto junto com a Embrapi, que é o nosso parceiro, que colocou 60 milhões. Na fonte, nós ganhamos uma sinalização clara do presidente da Embrapi, que na continuidade desse projeto, ele é tão relevante para o Brasil, que já estão marcados mais 60 milhões para, daqui a dois anos, para a nossa continuidade de projeto. Isso faz com que a gente consiga efetivamente assegurar talentos aqui no estado e também repatriar, esse é um projeto, Rosane, que a gente está trazendo gaúchos que estão lá no Ita, gaúchos que estão na USP, e gaúchos que estão, inclusive, querendo fazer carreira fora do Brasil, a gente está repatriando para fazer aquilo que de mais nobre existe, que é aumentar a competitividade do setor, como é o da agricultura. E, diretora, o que precisa ser feito no centro de competências, no centro, nesse prédio, nesse centro de inovação, para que se garanta este novo aporte de 60 milhões de reais da Embrapi, e, no caso de ele ocorrer, no que ele seria investido? Um projeto como esse, que nós estamos operando na Embrapi e os centros de competência, eles trabalham com aquilo que a gente chama de TRL mais baixo, que são tecnologias novas, realmente que não existem ainda. O que nós temos que fazer, hoje o nosso projeto tem um contrato com a Embrapi, onde nós temos que entregar um número de novas tecnologias, nós temos que entregar novas startups, nós temos que entregar pessoas com amestrado e doutorado, que vão fazer a continuidade desse centro, tudo isso voltado para o agronegócio digital. Então, os 60 milhões são uma decorrência dessa primeira etapa, e eles vão estar, obviamente, aumentando o grau de competência. Quando a gente fala em novas tecnologias, em agricultura digital, a gente está falando, por exemplo, do uso de satélites para fazer mapeamento de condições climáticas e como isso consegue chegar lá no implemento agrícola ou na colheitadeira para que a gente faça uma cultura ou na semadeira para que a gente faça uma cultura mais efetiva. É disso que nós estamos falando. É a possibilidade de a gente desenvolver alguma forma de biosensor que esteja presente na lavoura, mas que não danifique, que custa, que consuma baixa energia e ao mesmo tempo não traga nenhum impacto ambiental. É desse tipo de coisa que nós estamos falando que esse centro vai fazer. Senhora, fica conosco. Deixa eu colocar na conversa também o diretor de operações da Embrapi, que é a empresa brasileira de pesquisa e inovação industrial, Marcelo Prínio. Muito bem-vindo. Bom dia. Bom dia a todos. Um prazer estar aqui. Obrigado pelo convite. Olá, diretor. Gostaria que contasse aqui para os nossos ouvintes quais são os outros centros de competência que nós temos no país? O que eles fazem? O que eles já fizeram de bacana para que nós possamos enxergar o que um centro de competências no Rio Grande do Sul pode fazer para a economia do Estado e para o agro aqui? Obrigado. Bom dia a todos. Olha, nós temos nove centros de competência, que é uma parceria que a Embrapi desenvolveu com o governo federal, principalmente com recursos da liga informática. Então, vejam, são centros de competências que estão desenvolvendo tecnologias que a indústria está demandando, mas que os grupos de pesquisa do Brasil ainda não estão prontos, maduros o suficiente para dar uma resposta no formato de projetos de pesquisa e inovação. Como a diretora Susana já colocou, são tecnologias de fronteira que vão transformar a indústria do Brasil e do mundo nos próximos anos. E o Brasil precisa estar pronto. Então, estamos falando de tecnologias, por exemplo, como o CIG. Os 5G já é uma realidade, ainda está sendo explorado devidamente, tanto nas cidades, indústria e no campo, mas o CIG é uma tecnologia que já avança no mundo e o Brasil precisa se preparar para isso. Outra tecnologia que todos comentam, por exemplo, são as tecnologias de computação quântica. É uma tecnologia que, quando desenvolvida, vai trazer deslupções importantes, por exemplo, na segurança das transações bancárias, por exemplo. Então, você faz informações importantes, saem do seu celular e vão para centrais do banco. Quando você faz uma transferência, faz um PIX, por exemplo. Isso tudo vai ficar em jogo, vai ter risco de segurança da informação quando a computação quântica se tornar uma realidade. Então, vai enviabilizar tudo que a gente tem de bom, por exemplo, no Brasil, como a referência no PIX para o mundo. Então, a gente precisa avançar em computação quântica para garantir a segurança da informação, mas ele também pode ser utilizado, a computação quântica pode ser utilizada para busca e desenvolvimento de materiais mais avançados. Isso é importante, por exemplo, para a transição energética. Motores elétricos que estão nos carros elétricos, que estão chegando no Brasil, eles podem ser desenvolvidos no Brasil a partir dos materiais que a gente tem em abundância. Se a gente conseguir, por exemplo, desenvolver novos materiais, que têm quantitividades elétricas diferenciadas, o Brasil pode se destacar, por exemplo, não só em portar carros prontos chineses, mas a gente pode começar a desenvolver motores que embarcam nesses carros elétricos. Então, a gente tem uma série de tecnologias que passam por cybersegurança, passam por tecnologias de internet das coisas, passam por tecnologias também da área de saúde, de terapias avançadas para combater o câncer, entre outros casos que a gente tem sendo desenvolvido. E aí, este que está agora sendo iniciado, a jornada em Porto Alegre, em São Paulo, ele vai se unir a esses nove outros centros de competência e em rede, eles vão trabalhar juntos na agricultura digital, embarcando o cybersegurança, embarcando o computação quântica, embarcando o CG, embarcando o robótica para tornar a nossa agricultura ainda mais competitiva, não só no Brasil, mas principalmente para o mundo. E o Brasil se consolidar com uma passeira agroindustrial. Aos pesquisadores que nos ouvem nesse momento, como é que eles terão acesso a essas vagas que serão abertas, quem pode se candidatar a partir de quando para a gente ter uma ideia do funcionamento real desse centro? Nós estamos... Oi, Rosane, nós estamos aqui no CEDRA, nós estamos em pleno processo de seleção, quem tiver interesse pode entrar no próprio site do Senai, Estado Rio Grande do Sul, lá estão as vagas em aberto e vai encontrar as vagas do CEDRA também. Nós temos muito interesse nessa fixação de talentos e nós estamos construindo também, e isso eu acho que é bem importante, este é um centro que ele não é do Senai, é um centro para o Brasil, então nós estamos construindo uma série de pontes para a melhoria de conhecimento e para a busca de conhecimento com grandes universidades e com rubs de inovação no Brasil inteiro. Então nós sim estamos trabalhando em parcerados com PUC, aqui no Estado, com URGES, com a nossa Universidade de Passo Fundo, com todos aqueles centros de competência e esse é que podem ter projetos integrados e também nos ajudar a espelhar e fazer com que o CEDRA realmente seja essa grande força motriz em termos de tecnologias de fronteira para o Brasil. E além disso, obviamente, estamos também trabalhando fora do Estado Rio Grande do Sul, Aguiasma, Tugrosso, São Paulo, Paraná, são estados todos aí, onde nós estamos construindo pontes para que esse projeto seja um projeto de bastante veredura nacional. As aulas, as atividades começam antes mesmo da construção do prédio? Sim, o CEDRA está funcionando já em São Leopoldo, nós temos lá o Instituto de Inovação, que nós dedicamos um prédio para o CEDRA. Então o CEDRA já tem hoje um grupo de quarenta messes, doutores profissionais, de alto gabarito já estão lá trabalhando em tecnologias, a gente já está com isso tudo em execução lá em São Leopoldo. Então, o São Leopoldo vai ficar a parte mais hardware do projeto, porque exige uma parte mais importante de oficina, de chão de fábrica também, para acedir a equipamentos de ponta. E a parte mais software que a gente chama, que é aquela parte que o projeto pressuponde a gente formar talentos, avançar na disseminação do conhecimento e formação de startups, esta parte estará aqui no prédio conosco aqui em Porto Alegre. Entendi. Marcelo, eu queria voltar com o senhor agora, para a gente falar ainda mais sobre esse, o estímulo para que haja essa descentralização do conhecimento, do desenvolvimento, de pesquisas, para que não fique tudo concentrado em São Paulo, como estratégia de desenvolvimento do país. Então, a Embrapi atua da seguinte maneira. Nós selecionamos os grupos pela sua excelência tecnológica, independente de onde esteja. Então, nós buscamos os melhores grupos de pesquisa que já têm um pré-desenvolvimento dessas tecnologias, que sirvam como o básico do crescimento tecnológico que virá na sequência. Então, o fato de termos selecionado o grupo de pesquisa, que é o SENAI, o Instituto SENAI de Inovação em Cessoriamento, que já é uma unidade em Embrapi, a gente identificou que este grupo foi o mais capaz, o mais habilidoso, em progredir nos desenvolvimentos dessas novas tecnologias. Então, o que eu quero dizer com isso? A Embrapi não busca desenvolvimentos regionais como função, como objetivo final. A Embrapi trabalha para o desenvolvimento da tecnologia industrial, a gente trabalha para a indústria. E para isso, buscamos os melhores grupos de pesquisa. E aí, identificamos, em São Leopoldo, o grupo de pesquisa SENAI de Cessoriamento, como o melhor do Brasil para avançar nessas tecnologias. Então, o mérito é todo do SENAI do Regrado do Sul, da diretora Susana, que tem conduzido esses trabalhos com o SENAI do Regrado do Sul. Então, é assim que a Embrapi funciona. Nós buscamos os melhores grupos para atender a indústria. É claro que a gente observou que a política industrial que o governo federal tem desenvolvido, principalmente a FINEP, a CNPQ e a CAPES e o próprio BNDES, eles têm promovido esses desenvolvimentos regionais buscando apoiar grupos de pesquisa, por exemplo, na região amazônica, no centro oeste. E a gente tem, por exemplo, muitos grupos de pesquisa que estão localizados no Nordeste como o Centro de Competência. Então, o SENAI de CIMATEQ é um, a gente tem o próprio César em Pernambuco, no Recife. E a gente tem um grupo de pesquisa muito bom, que é o Centro de Excelência e Inteligência Artificial, que também é um centro de competência em sistemas de imersivos. Fica, é a grande referência do Brasil, que a Inteligência Artificial, no atendimento da indústria, fica na Universidade Federal do Goiás. Então, o mérito está das políticas públicas do governo federal, apoiados por seus instrumentos, e dos próprios grupos de pesquisa que correram atrás. Embrapi vai lá e seleciona os melhores grupos para se tornar parte dessa rede que atende a indústria brasileira. Marcelo Pryn, diretor de operações da Embrapi, a empresa brasileira de pesquisa e inovação industrial. Muito obrigado, sucesso no trabalho. Obrigado a todos, um grande abraço. Susana Cacuta, diretor a geral do CES e Sena Aiel. Muito obrigado, sucesso, bom trabalho. Obrigada, obrigada pela oportunidade de falar sobre esse nosso novo empreendimento. Obrigado. Muito obrigado. É um investimento importante, mais importante e reconhecimento também. Entenderam porque eu sou entusiasta dele, que eu acho que é o Rio Grande do Sul, precisa entrar nesse circuito, de fazer coisa nova, sabe? E um reconhecimento também do nosso Senai, que aliás eu sou de Novoa, Hamburgo e eu cresci, não cheguei a estudar no Senai, mas quando um pai sabia, que a mãe sabia que um filho, uma filha entrava no Senai, era um orgulho porque sabia que teria um encaminhamento bom na vida, teria uma profissão, depois que teria formação. Eu sempre cresci com essa, né, ilato, o Senai sempre foi voltado para o setor calçadista, uma característica da formação que é da indústria local, né, qual o perfil da indústria local e fazer essa adaptação para formar uma mão de obra qualificada, pessoas que vão trabalhar nas empresas e até empreender, se for nesse serviço, ou fundar novas empresas. Essa função do Senai de aprendizagem é a mais conhecida, é a mais conhecida, só que tem essa outra, que é o desenvolvimento de tecnologia e a parceria com grandes empresas. Muitas vezes esses contratos são tão complexos de confidencialidade, que é por isso que a gente acaba não sabendo, mas o Senai aqui do Rio Grande do Sul tem parcerias, do Instituto de Censuramento aqui em São Leopoldo, tem parcerias com multinacionais gigantes que estão trabalhando em tecnologias globais, globais. Esse agora, esse centro de competência, por exemplo, já tem uma parceria com a Bosch, que é uma gigante mundial. Essa é uma outra vertente extremamente importante que o Senai tem. Aprendizagem é muito importante, óbvio claro, mas essa outra parceria também porque ela também gera aprendizagem, de outra forma, outro caminho. 9,53, Intervalo, e já voltamos com Gauche atualidade. Porque quando os italianos vieram, a partir de 1875, foram enviados principalmente para as partes altas da serra? Nós tínhamos aqui em Porto Alegre mais de 50 famílias italianas. Eles esperavam que esse professor e essa professora pudessem ser eventos e comportamento. Eles faziam grandes tachos da polenta mole, deixavam ela endurecer para o outro dia para depois fazer a polenta frita, brustolada, na chapa. Acompanhe, o aconteceu no Rio Grande do Sul, nas plataformas de áudio e aqui no YouTube de GZH. Nós do grupo RBS queremos seguir junto de quem transforma. Queremos impulsionar projetos sociais voltados à cultura, esporte e proteção da criança e do adolescente. Mais do que isso, queremos ampliar o alcance de ações que constroem o futuro. E inscreva-se nos editais do 2025, de 5 de agosto 1 de setembro. Acesse o regulamento completo no site www.gruporbs.com.br. Pra cima, Rio Grande, Grupo RBS, a gente vive junto. A gente ainda dá muito a ser feito. Tudo o que apuramos, informamos e registramos conta nossa história. E é o nosso orgulho que nos lembra quem somos. Descobrimos do que somos capazes quando focamos naquilo que nos une. Nosso Rio Grande, sempre grande. Porque lado a lado estamos reescrevendo o que está por vir, buscando por soluções, acompanhando e inspirando. Vamos juntos construir um futuro melhor. Nosso futuro, nosso orgulho. Pra cima, Rio Grande, Grupo RBS, a gente vive junto. Se tem um hot valer ali, eu sei que ele é raivoso. Eu não boto minha mão na boca do hot valer. A gente sabe que a política de segurança pública brasileira tem um véi racista. Acho que o Parlamento e o Estado de Grançor vão ser prejudicados. Eu me assustado muito com as decisões profilidas pela STF nos últimos tempos. É isso que o Brasil faz. O Brasil nos julga gelo. Esse é o Conversas Cruzadas, de segunda a sexta ao vivo, às cinco e meia da tarde. 9h57, Gaúcha atualidade de volta. Céu nublado em Porto Alegre, chuva já em pontos do interior. Rion Daia na Carhouse, tabela Fipe no seu usado. Cuide da sua saúde, lavitã é nas farmácia São João. Compre um em leve 2 até 23 de agosto. CDL Porto Alegre, 65 anos, faz pelo varejo, faz por todos. Stock Center, preço baixo com toque a mais. Tagban, resulve Eloi com mensalidade grátis. Peça Sui, 16, uma iniciativa do sistema FIERX. Quele Matos, bom dia. Bom dia, Stout. Bom dia pra Rosane, pra Jean e pros nossos ouvintes. Essa lei aprovada já tinha gerado polêmica quando dá aprovação, né Rosane? Que é a cota pra pessoas trans aqui em Porto Alegre. Agora tem um movimento, Stout. Cotas em concursos públicos. Isso, isso, pro serviço público e uma cota pequena ali, não é algo muito... Um por cento. É um por cento, perdão. Não é algo muito significativo. Mas em função dessas discussões, polarização, pauta de costumes, tem um movimento agora de vereadores do PL, partido bem posicionado à direita, que querem que a comandante Nádia assume o executivo. Rosane, isso é previsto em lei, num momento de afastamento do prefeito. E a partir daí ela vete a cota. Então é um tema polêmico, a gente vai ouvir os argumentos a favor e contra, porque já está aprovada. Vai pro crivo do executivo, como é de praxe, e tem esse movimento, Stout. Bom tema, em seguida do time live. Não tem a monge pra nos acalmar. Depois do prefeito seria a Betina, que é a vice-prefeita, mas quando você quer botar o presidente da Câmara na prefeitura, aí se arranja uma viagem. Por coincidência, hoje a Betina tá indo pra Cuiabá pra uma viagem de trabalho, um encontro lá de prefeito. Pela ordem, né? O sucesso afasta e aí assume o chefe do legislativo. Vai ser assunto em seguida o teu tistaque pra fechar o programa, Janne. Olha, o Rio Grande está namorando uma empresa chamada KWP para se instalar no município do sul do estado e ela faz o quê? Ela faz usinas solares flutuantes. Ela coloca aqueles painéis fotovoltaicos em cima de boias, tem imagens ali na nossa transmissão de GZH. Olha lá aqueles painéis solares que você costuma ver no telhado, ou em solo, né, nos terrenos vazios. Ali, em cima de boias em água. É uma proposta da prefeitura de Rio Grande. Janne, Rosane, até amanhã. Até amanhã, bom dia a todos. Vem na sequência, notícia na hora certa, depois timeline uma ótima terça-feira a todos, tchau. Tchau. A equipe da Venezuela religue radares em rodovias federais. Equipamentos foram desativados no começo do mês por falta de dinheiro. Dólar opera em alta de 0,4% após reuniões nos Estados Unidos por cessar fogo na Ucrânia. Moeda é cotada a R$ 5,44. Governo da Venezuela anuncia mobilização de 4,5 milhões de milicianos armados em resposta a ameaças dos Estados Unidos. Céu nublado em Porto Alegre agora faz 20 graus. O tempo segue instável em todo o estado, com pancadas de chuva de intensidade variável. Tem alerta de tempestade em Vigor para a fronteira oeste, Campanha, Sul, região central, Missões e parte do Norte. Festival Raval e ESAJWM, IPVA e emplacamento grátis, taxa zero, supervalorização do seu usado e o Allbox Cortesia. Somente no mês de agosto, não perca. É acidente entre carro e caminhão na Praça Júlio de Castilhos, bem no centro de Porto Alegre. Está gerando lentidão na Ramiro Barcelos, na Independência e na Casemiro de Abril. Quem puder, evite a região. Tem obras na Avenida Cisbrasil, no Corredor de Únibus, causando lentidão desde o terminal triângulo, no sentido bairro-centro. Quem puder, utilize a Avenida Certório. Nas rodovias da região metropolitana, não há ocorrências. Com informações do trânsito, Thiago Bittencourt. Destaqui da Hora. Corpo de Mulher é encontrado na Avenida Ipiranga, em Porto Alegre. O corpo da Mulher, de 47 anos, foi localizado em uma valeta nas margens do Arruio de Lúvio, no cruzamento da Ipiranga, com um túnel de Carvalho, no bairro Parthenon. As mãos da Mulher estavam com cortes, mas não foram encontradas outras marcas de violência em uma primeira análise. O corpo está indo agora para o Departamento Médico Legal e vai passar por nova análise do Instituto Geral de Perícias. A polícia foi acionada por volta das 8 horas da manhã, e a polícia se viu e vai investigar o caso. Segundo informações apuradas no local, a Mulher estava desaparecida há três dias, na zona leste de Porto Alegre, Guilherme Milba. A Rússia voltou a bombardear a Ucrânia nesta madrugada. O ataque ocorreu horas após a reunião do presidente ucraniano Volodmyr Zelensky com o Donald Trump e líderes europeus nos Estados Unidos ontem para tratar de um cessar fogo. Conforme a força aérea ucraniana, a Rússia lançou ao menos 270 drones e 10 mísseis, uma das maiores ofensivas em agosto até agora. Não há relatos de mortos ou feridos. O Ministério da Defesa da Rússia confirmou o ataque a uma refinaria de petróleo. Festival Ravao e essa GWM está de volta. Confira as condições imperdíveis. Notícia na hora certa volta na Rede Gaúcha às 11 horas. Da redação Felipe Baques.