 O mundo dos games no Brasil virou um caos total hoje. A lei Felca entrou em vigor e a Rockstar. Games simplesmente bloqueou as vendas no Brasil na loja oficial dela. Conforme noticiado pelo Portal Voshell, se você entrar no site da Rockstar agora, vai ver que os preços sumiram. A dona do GT arrecou para não levar multas. Pesadas por causa da nova regra de verificação de idade, deixando a responsabilidade de conferir quem é maior de idade apenas para. Lojas como os Team PlayStation é a gigante do GT mostrando que não quer brincadeira com a nova lei. E o LOL não ficou de fora. A Wyatt mudou a classificação de League of Legends e Valorante para 18. Anos temporariamente. Muita conta de menor de idade está pausada. E a galera não consegue logar até que a Wyatt instale o sistema de biometria e documento que a lei exige. Se sua conta travou, agora você sabe o porquê. Será que isso vai afetar o lançamento do GT A6 no PC daqui para frente? Eu quero saber de você. É essa lei a proteção de verdade? Ou é um controle? Exagerado que só atrapalha quem quer jogar? Comenta aí embaixo. Valeu e até a próxima.