 Pega a foda, meu maré! Já tá, ele entrei! E já é essa aqui? Fata não, porra! Eu digue um botidão! O que você que passa, diz o quê? Vai pegar a foda! PUUUJAAAAAAA! Oitirinho, filho da puta, levou o dinheiro do gás! Cadê o Italuçã? Se que ninguém nunca viu mais! Eu digo foda! Eu digo cunha! Eu digo cunha! Eu digo cunha! Cadê? Eu digo pah! Eu digo cunha! Não reço, oh na caralho! Vai agora sério, agora sério, gostei! Só por favor, vai cunha! Vai caralho, do do do felca aí, porra! Assim, ó! E o felca chegou e deu uma lapada Contado, descarregado, foi tudo desativado! Eita! Eu digo pah! Eu digo foda! É eu, né? É o meu! Que homem lindo! Só na sreca! Ele mostrava o dia, gravou no parmenócamo e daninha O que ele não esperava, o felco que venceu Vindo dia pra noite, a minha foda chegou! Eu digo foda! Toma! A viabiatura cara, eu digo fa Cadê o foco? Cadê o foco? A viabiatura, a viabiatura Assim assim assim Baixa e baixa, aquele pum Pum É é é Pum Mistério, bater da minha porta E eu abri 100 horas e 100 horas Desfazia a cara 100 horas e 100 horas Sabo lá 100 horas e 100 horas Escorre de a caixaça 100 horas e 100 horas A fim vai chegar Minhas cacas tá caindo porra Eu digo foar Eu digo fúja Lá vem a viabiatura Lá vem a viabiatura Escolher aqui cara Eu digo faça disso o que? Eu digo fúja Lá vem a viabiatura Lá vem a viabiatura Solinho solinho solinho O fogo Não haquiço na caralho Não haquiço na porra dividing E measuringеп dictate E maths constructed