 Olá, sejam todos muito bem-vindos ao segundo episódio do nosso Jurycast Unipack. Hoje a nossa conversa trará ali um tema super relevante e que deve ser tratado com muita sensibilidade e atenção que é a adotização de crianças e adolescentes. O fenômeno que vem crescendo silenciosamente na nossa sociedade e que impacta diretamente o desenvolvimento social e emocional dos jovens. Então, e para discutir esse tema tão importante, nós vamos nos dar uma discussão. Dr. Ricardo, Rodrigo de Lima, a juiz, a Fonte, na Barabela e a Colegia da Púdia, que é a parte de Mítia Fora, e falar um pouco mais sobre o papel exercido não só na comarca, mas principalmente na atuação muito efetiva do Dr. Ricardo, lançado de acolhimento e nos locais onde as crianças e adolescentes estão acolhidos. Bem-vindo, obrigado pela sua presença. Vamos lá. Dr. Avaleria, tê-lo de conosco. Muito obrigada por dedicar o seu tempo a essa conversa, esse assunto é tão relevante. E antes de adentrarmos mesmo ao tema, gostaria de você falar um pouquinho sobre a sua trajetória profissional, sobre o seu interesse na proteção dos direitos das crianças e dos adolescentes. Como isso impacta na sua atuação como juiz? Bom, primeiro, obrigado pelo Confit pela oportunidade de vir aqui num espaço acadêmico, de discutir um tema de tanta relevança quanto a questão da adultização de crianças e adolescentes, em especial por conta das mídias digitais, uma preocupação muito grande nossa que me lita aí na área da influência da vida e atitude. Bom, em termos de trajetória profissional, eu estou na mastratura mais de 28 anos, né, de 8 de setembro eu completei 28 anos de estrada na mastratura, mais uns 5 anos e meio na procuradoria pública também do procurador público e magisterio mais de 30 anos. Bem, porque ele é castigo, conhece o meio caminho. É, no magisterio superior é completo agora em fevereiro, 30 anos de magisterio superior. Mas enfim, o interesse pela área da infância ela veio na carreira por conta de apurar em várias especializadas. Eu durante todo esse tempo de uma distratura, eu atuei em várias de competência mista e algumas obviamente, quando era para a Mônica tinha competência da infância também. A partir do momento que eu fui progredindo na carreira, eu fui para várias que não tinham competência de infância e juventude e em juventude eu acabei, mas cerca de 9 anos assumindo a vara da infância. 5 de setembro. É, eu assumi a vara da infância da juventude aqui de juventude e eu não imaginava que eu ia desenvolver tanta afinidade com a infância e juventude. Minha intenção quando vim pra cá, por conta da minha trajetória para criminal, eu fiquei mais 10 anos em para criminal, a execução criminal, isso. E era ficar um tempo na infância depois, pedir remoção e hoje eu não quero mais essa remoção. Você surpreendeu? Sim, e foi muito positivo. Eu digo que na minha história, na magistratura, se eu tirar uns 8 para 9 anos que eu estou na infância, essa história dos últimos 8 para 9 anos é completamente diferente do restante da minha trajetória de magistratura. Ou seja, uma experiência totalmente com os coitados dos anos, não é? Sim, foi um crescimento sobre o que eu vi, se eu fosse de um ano e foi fantástico. E foi fantástico. Eu hoje participo dos Formos Nationais da Infância Protetiva e Impracional. Sou da diretoria da Associação Brasileira dos Maitreces da Infância. Sou atual presidente do Forno Estadual do Juiz da Infância aqui de Minas Gerais. Faço parte da governadoria da Infância, do Tribunal de Justiça, de Minas Gerais. Então todo esse movimento me trouxe muitos subisívios, muitos elementos, muitos espaços de trocas de experiência. E a quantidade desse contexto é um contexto social muito relevante. Até para o seu crescimento pessoal, acredito. Sim, por isso que eu falo sobre o ponto de vista humano, porque a vara da infância tem determinadas peculiaridades. Eu tenho falado, falei isso outro dia lá no Serio J, a gente, quando a passa a ouvir outros rambos da ciência que são importantes no contexto da infância da juventude, a gente chega a conclusão do quanto o direito é pequeno, é insuficiente para as soluções. Se não houver uma visão interdisciplinar, com outras ciências, escologia, assistência ao serviço social e que em vários setores a propria ensino de políticas públicas de morte geral, a gente não consegue nada nem fazer. Então isso é algo assim muito diferente e algo também muito diferente de infância e juventude. Quando a gente trabalha numa paracívia ou mesmo numa vara criminal, a gente enxerga nitidamente o pó dos opostos. Porque tem alguém que tem a educação, tem alguém que contesta, briga lá na justiça e se criminal a mesma coisa, o Ministério do Polo denuncia defesa, brigando com o Ministério do Polo, é o papel da defesa. Na infância, tanto a defensoria quanto o Ministério Público, a amastratura, a rede de proteção, o serviço técnico, todos nós trabalhamos buscando o mesmo que teria de encontrar um caminho melhor para a criança do Ministério do Polo. A preocupação realmente trazia bem estápida aquela criança, assim da busca das suas seguras. É um trabalho difícil, mas é um trabalho que dá muito prazer em um resultado. É verdade. Na verdade, esse tema, a justiçação de crianças e adolescentes, ele tem um viés, na prática, ele tem um viés social e jurídico também, na verdade. Então como se houver no dia a dia dessas crianças, até pela sua aplicação muito efetiva nas casas de acolhimento, como se houver essa manifestação da adultização nessas crianças? A questão da adultização é preocupação nossa e todos os trabalhando com crianças e adolescentes, vamos incluir da mesma adolescência. Esse processo de adultização é um processo que, no meu entender, ele vem de diversos fatores, mas em especial por conta da influência da tecnologia, do excesso de informações que essas crianças e adolescentes recebem. E o acesso é muito fácil, né? O acesso é muito fácil e é muito... Difícil de limpar. É muito prático, às vezes, para determinadas famílias, é colocarem essas crianças necessariamente, porque é um momento de distração. Mas o risco hoje para criança e adolescente, antigamente nós tínhamos essa visão, o risco é a rua. Então se ela estiver em casa, ela está protegida hoje ao contrário. Acho que não mais. Hoje é claro que a rua também tinha determinadas dificuldades e determinados problemas. Mas o risco maior hoje está no quarto brancado, dentro de casa. Ou essa tem mais dificuldade. A falta de controle de acesso. Então hoje, por exemplo, as pessoas mal feituras, devão tratar-os assim, eles ingressam nas nossas casas e enquartem a antiguidade de nossas crianças. Então isso é um perigo. Isso é de uma invasão silenciosa, mas muito mais efetiva do que uma violência com a criança. E no Brasil isso já se discute há muitos anos para vários técnicos, científicos, importantes. A necessidade de regulação, das regras de chocas. E só aconteceu a mudança normativa com a aprovação chamado época digital, por conta daquele contexto do Nufalda. Ele não conseguiu mobilizar. Os meios científicos acadêmicos discutem isso há anos. Ele publicizou e resolveu seu problema de forma bastante rápida. A partir daquele momento, eu até pesquisando sobre esse tema, foi a partir do vídeo do FELTA que surgiram diversos outros projetos de lei. Na verdade já existia um projeto de lei em andamento para regulamentar. E obviamente auxiliar o ediciário, que o ciário está perdido na normalização dessas convidados de crianças. Porque está dentro de casa, como atuar dentro da casa das famílias. E a partir do vídeo do FELTA, eu vou ser verde, só parece mais de 38 projetos de lei pertinentes a esse assunto, fora os demais do J.S.M. Andamento. Se não me engano, acho que atualmente está na costa 60 projetos que ainda precisam de regulamentação. E, doutor Ricardo, especificamente em relação às meninas, nós vemos uma pressão estética muito grande e sexualização precoce. Na verdade, essas meninas querendo serem adultas muito antes da hora. O sistema de ediciário enxerga isso e o que pode ser feito para que eu tejer essas meninas que são expostas e colocadas à vulnerabilidade tão novas, tão cedo? O sistema de ediciário é muito restrito para garantir essa proteção toda. Isso é um trabalho que precisa ser intersectorial. Obviamente, o olhar da justiça é uma acuação meditiva do Ministério Público, uma rede de proteção que realmente seja atuante. Mas nós temos que lembrar que a própria Art. 257 da Constituição disse que é dever da família, dever da sociedade e dever do Estado. Então, nós não podemos deixar isso somente nas costas do Estado. Não é só o Estado que vai rolar isso com nada. Então, eu preciso ter um trabalho muito sério de conscientização das famílias e da sociedade quando ao seu papel, por tomar conta de não deixar essa conta solta para que as coisas aconteçam. E trazer cada vez mais a discussão, esse assunto também, para que os próprios pais possam ficar atentos na roupa, na forma como essa discussão se posiciona, quando são as famílias e os adolescentes rapazes, que às vezes são uma postura mais repetida, às vezes mais isolada. Então, que é uma remesa, por exemplo, da criança ou do adolescente? Os sinais são desivelmente sentidos mais perto pelo sistema de educação. As escolas são um termômetro muito importante para verificar, é claro que as famílias poderiam se atentas ou observar também de perto. Mas a escola, por ser um ambiente, porque às vezes no ambiente restrito da família, existem algumas deficiências que acabam prejudicando esse olhar. Mas o olhar da escola é muito importante. O olhar do sistema de saúde é muito importante para detectar alguma mudança de comportamento. E para que o governo público possa intervir ou os profissionais competentes intervir no menos certo. O olhar do sistema de saúde é muito importante. Porque hoje a gente assiste, por exemplo, situações de crios de ansiedade, de adolescente e de criança, que se está crescendo demais, isso potencializou demais, autos termínios, tentativas, mutilações. E incentivar muitas vezes por desafios, por ter os tribulios nas redes sociais, que eles comprem. Nós temos situações de adolescentes incumprimentos de medida, ou respondendo a processos por ar-cintracional aqui na nossa formarga. Isso num contexto muito maior tem menino cumprindo medida que através de redes sociais incentivou determinados comportamentos de mutilação, violações sexuais. E isso pegou o país inteiro e chegou para a toa do país. No caso de Júlio de Fora, quem baixava os Estados Unidos fez contato com o Ministério Público para poder compreender o contexto de determinados países. Olha o direcimento. E meninos assim, meninos que não tinham aquele histórico, meninos que na escola tinham um bom desenvolvimento, uma boa relação, mas eram meninos mais contidos, mais retraídos e que não houve observação no tempo certo. Na verdade, a parte da sua fala a gente vê uma série de situações que contribuem realmente para a justiça social. O perfil às vezes aponita na escola a maneira como aquela criança que ele adolescente passa a conduzir as suas companhias, a maneira de se cortar e etc. E o que nos preocupa mesmo é o que acontece de fato com esse perfil, com essa criança, com esse adolescente que se adultiza antes da hora. Porque assim, esse perfil vai suprimir dele uma série de posturas que irão refletir no seu futuro. É infantil tá grato. Sim, duvido, é bom. Imagino que sua ilustração e nas situações fáticas do seu dia a dia, da sua militância e até pela sua presença efetivamente em casos de acolhimento, ou até mesmo em famílias que apresentaram alguma condução de problemas nesse sentido. O que com o reflexo dessa notização realmente nessas crianças e nessas adolescentes? É uma preocupação muito grande e isso é uma constatação científica. Nós, seres humanos somos uma construção, né? Uma construção que precisa passar por fases. Quando essas fases são puladas, isso lá diante vai gerar problemas. Ecológicamente, emocionalmente. Ecológicamente, emocional, relações sociais. Isso gera uma série de conflitos. A criança, a gente precisa, nós construímos, ou a Injuji Bora, o plano no início do ano, que foi acabado, acho que o Março, o Salvingano, foi acabado quando, na escola da primeira inflação. E um dos eixos do plano no espaldo da primeira inflação existe também no plano nacional da primeira inflação, é o trabalho de política pública com o direito de brincar. A criança da primeira inflação tem que descartar esse jeito de brincar. E não é o brincar a cabeça da tecnologia. Não é o brincar com a gente. É brincar com o seu clima. Isso ali pode existir também, desde que sou com controle, desde que agem determinado. Mas como que eu falo, eu vou realmente desfugar qualquer tipo de tecnologia da mão do meu filho? Mas a brincadeira de escola, a brincadeira entre vicinhos, a brincadeira do pai, a brincadeira de boa, isso precisa ser resgatado. Mas como é, gente? Isso é parte da nossa construção. Porque às vezes nós temos essa consciência e às vezes outras famílias não. E quando eles são postos na convivência, é complicado, porque aí um amiguinho às vezes está mais ali. E boa parte das nossas crianças, se forem levadas para uma brincadeira de rua, vão-se sentir desconfortáveis porque está faltando celular, porque está faltando alguma coisa. Eles preferem às vezes ir para uma terra boa ou para um centro de convivência, mas cada um com seu celular. Eles ficam tudo lá no outro, né? E, doutor, o senhor está à frente da vara, na infância da juventude aqui. E nós sabemos que essa sua atuação é muito significativa em relação a dar importância a projetos voltados à proteção integral. E que essa sua atuação, ela inclui e evidita a casa de acolhimento, a conhecer essas crianças, a conhecer essa realidade, ao que sai ali do seu gabinete, né? É, é voltado mesmo a realidade. Quando que isso te ajuda? Há prompere decisões que sejam cada vez mais humanas, voltadas ao ser humano, ao olhar o ser humano. Como que isso te ajuda a conhecer essa realidade? A justiça da infância tem esse perfil diferenciado e a necessidade de o juiz deixar o seu gabinete para poder participar ativamente, tanto da construção de políticas públicas quanto essa aproximação social com os diversos setores, né? Para poder conhecer realmente as necessidades. Eu tenho dito isso sempre, disse-me agora num evento recente que nós fizemos em Galaxonte da semana passada, disse isso a século de dois vezes no evento CNJ, voltado para a juízes da infância do país inteiro. Eu conclamei os meus colegas a deixaram os seus gabinetes para ser uma justiça da infância efetiva. E humanizada, né? Humanizada, o juiz que não tem esse perfil, o juiz que tem aquele perfil tradicional, né? De ficar restrito aos processos, restrito às decisões, às baixas e em sentenças. Ele deve, eu aconselhei assim lá no CNJ, ele deve mudar de área. Ele deve pedir uma remoção para uma vara civil, ele deve ter uma remoção para a varda civil. Porque é perfil também, né? Ele não vem de tipo para a infância de juventude. O juiz da vara da infância, ele, eu sou um falar isso é claro que isso aí não é científico, mas é pela prática. Mas é que o dia dia? Ele consegue, com 20% de direito, dar alguns direcionamentos. Os outros 80% é através de interrupção com rede de proteção, interrupção com o Ministério Público, com Defensoria, com os poderes poderes cativos, poderes executivos, construção de política pública. Entender a realidade para motivar efetivamente o poder público na construção de normas positivas para se apoiar. Não adianta somente, é igual por exemplo, o ECA Digital foi uma construção normativa muito bonita, ele ainda está na vaca, se despejando agora a março para entrar realmente em vigor. O ECA Digital foi uma construção muito importante, mas ele precisa sair do papel. É preciso ter política pública de acompanhamento dessas medidas, porque esse não é mais um peso normativo. Como muitos aí, o Brasil tem aquela história da lei que pega e da lei que não pega. Nós temos um monte de lei que não tem cor, espero que não seja o caso do ECA Digital. É essa construção de mais de 60 projetos. Basta que uma seja efetiva para que realmente a gente consiga apoiar o judiciário e o poder público na construção de uma infância mais produtiva. Nesse sentido, a gente fala aí no SEMÁS DE ALERTA, que essas crianças e adolescentes começam a emitir, nós vamos até agora a pouco. A escola é a primeira a defectar realmente esse perfil e elas formam os pais. Muitas vezes os pais têm problemas em casas, até em uma unicidade de conduta no tratamento da criança, o que gera ainda mais uma angústia para que a criança solucionar esse problema da adultização. Porque ela nem percebe que está sofrendo esse problema da adultização. Então, na verdade, assim, o que na verdade as famílias pessoas vão fazer efetivamente numa tentativa de diminuir essas progividades nas crianças, assim, seria observar os sinais que a criança vai apresentar, estabelecer mais limites, ser sear efetivamente as redes sociais para que as crianças possam de fato ter um tempo diminuído, enfim, quais são as circunstâncias para e, se mais, que as unidas precisam observar para que, de facto, eu observem esse momento que a criança está vivendo? Obviamente, a gente tem uma realidade tecnológica que não pode também ser completamente afastada da nossa sensação e outra. Então, a gente precisa ter a linha do meio, a gente precisa ter um equilíbio, né, as famílias, a sociedade e os próprios poderes, uma linha do meio. Nem tanto tecnologia e nem tanto deixar afastada aquilo que a criança precisa para construir as suas fases. Agora, os sinais, a observação, que, normalmente, é observação, é ter mais diálogo. A gente tem observado que hoje é falta de diálogo. A criança hoje fica muito dialogando com a tecnologia, nos joguinhos, nas redes sociais. Da verdade, tem que até ser o nosso exemplo, porque nós passamos o dia inteiro do celular praticando, fazendo um computador. Mas eu imagino, por exemplo, nesse relato aí de uma situação fática, inclusive em percorso, no olho, e o seu ar aqui, no perfil de uma pessoa, de uma criança, viu, e veja? Imagino que, não sei se ficou o caso, mas a família às vezes nem tem si mesmo, é necessário de que você continue a ver. Imagino, os pais ficam alerta, a cena é aquela alerta, mas ficam impactados, porque nem quer que o avião esteja dentro de casa. Quando a situação foi descoberta, em um dos casos específicos, nós chegamos em dois casos aqui nos céus, mas em um dos casos específicos da família, nós não sabia nada a respeito disso. E às vezes está tranquilo, então, como o senhor falou, está dentro de casa. Que bom que está em casa, que bom que está em casa. Mas passa madrugada no computador, nas redes sociais, nos grupos, né, nesses grupos que entram, tanto gente que tem, quanto a gente não tem. Não tem nada, não tem nada. E vão colocando essas crianças e adolescentes para... Eu sou de uma época em que a minha mãe falava assim, o bom é quando a gente fecha a porta de calma. Mas é, eu também sou o dedo. E aí meu filho, eu sou aqui dentro, eu sempre guardei isso, meu filho, achar que o chefe é a porta de casa, porque todo mundo aqui dentro. Hoje em dia, quando for, já lembrei, é velos andando, os bicletas. Sim, na mesa. O bolo. É uma criança e de um adolescente, de acordo com idade efetiva, você entende? E assim, como o senhor falou agora, povo, o papel das escolas é extremamente relevante. Os educadores estão assim, na ira de frente de contato com esses jovens, né? Como que eles podem trabalhar junto com as famílias para reconstruir essa relação saudável entre ser criança e ser adulto? Qual que tem que ser essa relação entre a escola e a camiga? Existe um projeto na Defensoria, um pequeno minajeraço muito bacana. Esse projeto está implantado em Belo Horizonte. É uma escola de paz. É uma escola de formação de paz. É, mas tem que aprender muito. É muito legal esse projeto. Ele dá esse soporte em especial para que eles façam que de alguma forma perderam o controle dos seus filhos. E nós somos de outra geração, né? Os filhos acabaram sendo levados para briga, os filhos acabaram sendo curados para sol. É muito bacana isso. Eu acho que a escola pode cumprir muito bem esse papel de não somente cuidar da educação da criança e do adolescente, mas de fazer essa ponte de integração com as famílias, de organização das famílias. Porque de nada adianta, determinadas lições dadas na escola, se no contexto familiar aquilo não fica sedimentado. Então é preciso essa interrupção. De olhar cuidadoso para os pais. É, eu acho que é por aí. É, na verdade, nós estamos muito falando de poder público, da plação do poder público. E quais políticas públicas poderiam efetivamente minimizar esse impacto para as crianças e para as famílias? O que eu traio aí esse relato da escola dos pais, que é maravilhoso. Isso é o exercício, é efetividade do poder público tentando buscar mecanismos efetivamente minimizar esse impacto na sociedade. Mas assim, do ponto de vista do senhor, da sua equação na Vara do Fonse, em um e-logia córdia especial, que falta assim. O que de fato o senhor enxerga como poderia partir realmente de políticas públicas especiais para minimizar esse fenômeno da utilização das famílias na escola? É, nós somos um país que tem muita coisa a ser feita ainda, né? Tem muito trabalho a ser produzido. Então a gente assim aponta o que falta, tal como muita coisa. Falta muito o trabalho, acho que esse trabalho não se esbota nunca. O que a gente observa em doido fora, é que a gente tem uma rede de proteção que é muito atuante. Eu tenho esse conforto de levar, como eu participei dos Foros Nacionales da Infância, problemas que acontecem em várias regiões desse país, que me perguntam nos Foros Nacionales como está em o Dio de Cora, eu tenho o conforto de dizer que esse problema não tem. Porque existe uma rede muito integrada conosco, judiciário, uma rede muito integrada com o Ministério Público, mas como tudo de serviço público, falta muita coisa. A gente precisa de mais investimento em casas de acolhimento, a gente precisa de mais atenção com a saúde, em especial na primeira infância, que a criança de 0 a 6, ela não pode ficar esperando porque quando se perde em termos de atenção de estímulo na primeira infância, é algo que vai ter reflexo para a vida toda daquela pessoa. E o mal trabalho na primeira infância, condena uma pessoa a um determinado destino que poderia ser um trabalho de paz. Então eu penso que hoje o prioridade, criança adolescente a prioridade absoluta, mas a primeira infância, ou a primeiríssima infância, que dizero a 3, primeiro infância de 0 a 6, precisa de muita atenção, precisa de muito cuidado, precisa de muito investimento, investimento em creche, investimento, não é só creche para levar a criança, creche com estibulação, atividade, para isso precisa de muita capacitação também dos profissionais que tenham com nossas crianças. E para a sua gente, com as famílias, né, buscando a família para trazer dentro da família creche, compreender com a dificuldade também dessa família da vida com aquela criança, de muita e muitas vezes as famílias com realidades sociais, assim, muito complicadas. Nós tivemos uma palestra com um especialista em neurociência estudiosa, uma referência mundial em neurociência que era na Campos. Nós tivemos, eu conheci em Brasília, no evento CNJ, nós aproximamos para um evento de semana passada lá no Tribunal de Justiça, e ela fala muito sobre essa questão do entender o contexto de formação neural de uma determinada criança para que você consiga trabalhar. Claro. Ela é diante porque não adianta você querer forçar um novo caminho se você não entender o que acontece no congresso familiar. Esse momento de formação neural, essas assinatos em transmissoras, elas vão acontecer nessa primeira. Na primeira encosta são milhões e bilhões de coleções formadas. Tudo que ela receber de informação naquele momento são informações que vão não participar significativamente lá. E, errando, nessa questão de política pública, nós também vemos esse papel do senhor atuando, efetivamente, nas escala de afolimente, essa aproximação. Aqueles que são as lideranças para lidar efetivamente com essas crianças, isso é, na minha opinião, um enovado, porque, assim, ver o iniciário saindo efetivamente, totalmente, né? É aproximado da sociedade. É muito bom. Eu recebi o loquio, ouvir o que falar dessa forma tão generosa com as crianças. Eu imagino que as crianças, ao ter o contato com o senhor, devem estar com ela. Eu vou tirar uma foto dessa naturalidade. E eu posso dizer que essa construção, a infância me construiu. Eu fui construído pela infância porque o meu tempo anterior de uma estrutura não era um esperto, não era um juízo mais daquele digaimete tradicional. A infância me fez enxergar essa necessidade. É um olhar. Talvez estamos contagiando. É, não é? É realmente um olhar especial. E quando falamos de crianças, quando falamos do vetente, realmente, estou com a sua família. Não sei tudo. Então, Dr. Ricardo, muito obrigada pela sua participação. É muito gratificante. Essa conversa é extremamente rica e necessária nos tempos atuais. E nós vemos, observados a sua atuação tão humanizada, um juiz que não se preocupa apenas em aplicar a lei. Mas sai do gabinete para conhecer a realidade. É realmente um prazer conhecer o seu trabalho, conhecer o seu trabalho, como pessoa, como profissional. Muito obrigada. Muito obrigada pela sua participação. Essa fala aqui, pergunte a gente, tem um momento de reflexão realmente, falar de infância, falar do ser humano como um todo, porque a castração do ser humano começa nesse momento de infância. Vamos ver a latada aqui. E até pelo seu perfeito também de professor, como educador, sendo-se de algum, se eu tenho uma visão diferenciada de como a gente não soa os pais, mas todos nós, educadores, que são acolheças, crianças e conduzidas. Então, nesse último momento, deixou-me ser o seu deixa aqui para educadores, para os pais, para esse alerta efetivamente do que é adotizar essas crianças antes do tempo, minimizando esses impactos na vida, cultura, esses menores. Eu acho que educadores e todos que trabalhamos com infância e joventude, a gente precisa ter uma capacitação para entender realmente as peculiaridades e as necessidades relacionadas a esse público. Não dá para a gente tratar, por exemplo, com o mesmo pensamento de uma relação com um adulto, para dar uma criança, que precisa do apego, precisa do ateto, precisa do abraço, precisa do carinho. Ela precisa do tempo. Ou seja, a gente trabalhar isso nos vários espaços e sobre o condivista do ensino, sobre o condivista acadêmico, investir nessa formação. Na construção do Gano Municipal, nós tivemos a participação das academias, nós tivemos a participação efetiva da Universidade Federal de Porto, tivemos a participação efetiva da União Academia, que são parceiros nessa construção, inclusive com projetos que existem relacionados a compreender esse universo das crianças. Apesar de nós sermos aqui educadores de aburros, no sentido de casamos periômos, mas ainda assim, esse olhar para o que o nosso trabalho pode produzir de efetivo claro. Você não sabe como isso pode ser, pode ser construído. Eu agradeço a oportunidade de estar aqui, igual eu disse, o projeto aqui da Unipac, e esse que eu acho muito bacana, sobre o condivista. É um ambiente gostoso de se conversar de uma prova descondraída, mas a respeito e de poder trazer para as pessoas discussões tão importantes para dentro da sociedade. É relevante porque está com uma sensação importante para serem discutidas, que a gente possa perpetuar e se assumir claro e ligar o alerta para tudo o que a gente pode fazer para a gente estar com melhorar. É uma conversa necessária. Obrigada por ter tido a sua generosidade, compartilhar o seu projetor, as suas experiências, obrigada pela sua vida, obrigada. Muito obrigada a todos. Acompanhe nossos próximos episódios, se inscrevam no nosso canal no YouTube. Até.