 Seguinte, gente, no vídeo de hoje eu estou aqui no murder porque o murder finalmente atualizou de natal, gente. Finalmente não, né? O murder atualizou até que cedo esse ano, né, gente? No caso, ele atualizou hoje, né, dia 14. Mas vocês estarão assistindo no dia 15, eu espero, né? No dia seguinte, depois que atualizou. Se eu não for pro Gissol editar esse vídeo, né? Com certeza ele vai sair amanhã mesmo, gente, dia 15. Bom, gente, no vídeo de hoje eu vim fazer o quê aqui? Eu vim completar esse evento, né, gente? No caso... Eu vim ficar pobre aqui, né, gente? No vídeo de hoje eu vou completar esse passe, né? De batalha aqui do murder. Que, gente, nossa, pinta numa arma bonita, essa daqui do final. Eu acho que é uma arma, né? Não, é uma arma, gente. Não tem como isso aqui não ser uma arma. Mas eu quero muito saber o que que é isso, véi. Tipo, o que ele faz? Tem animação, CFX, se não é, se é Godly. Gente, eu quero muito pegar ela, vou pegar nesse vídeo. E também pegar esses itens aqui do passe, né? Que tem vários itens aqui muito legais, ó. Tem umas chaves, tem efeito, tem muita coisa. Aí, no próximo vídeo, eu vou fazer o quê? Eu vou entregar os 100 presentes e pegar também essa faca aqui, né? Dos presentes que eu... Não achei ela muito bonita não, gente. Mas pelo menos eles deixaram um pouquinho mais barato esse ano, né? Agora, os 600, né? Mais 800 igual a 1 de Tolkien. E também teve várias outras coisas aqui, ó. Também teve challenges, né? Pra gente completar e ganhar Snow Tokens, ó. A gente coleta 150 Tokens e a gente ganha 200. Isso aqui só dá pra fazer o quê? Então, uma vez por dia, né? Cada 24 horas deve resetar, mas aqui tá 11 horas. E aqui embaixo é você praticamente completar três vezes, não. 45 missõeszinhas dessa, entendeu? Você tem que fazer 45 vezes. Essas challenges aqui de coletar. Aí você coletou 200, aí aqui já conta um, ó. No caso, é 150, né? Que pede pra coletar. Então, coletei 150, aí aqui já contou um. Aí eu coleto 300, e aqui vai contar 2. E até fazer isso 45 vezes, gente. Muito complicado, né? Também tem a Mr. Box, né? Que eu não sei se eu vou tentar conseguir a godre dela, gente. Talvez eu tente, não sei. Eu ainda não sei qual que é o godre que vem nela. Mas se a godre já tiver saído quando eu estiver editando esse vídeo, eu vou colocar na tela aí pra vocês, pra vocês ver qual que é. Mas provavelmente a godre daqui é uma faca, né? Que vai combinar com aquela armona do Passe, muito bonitona. Mas, gente, eu realmente não consigo imaginar uma faca. Que vai combinar com aquela arma de coisa de neve, sabe? Lançador de neve. Nossa, a murder é séria que você vai me matar, murder. Não, não é sério não, ela passou reto de mim, beleza. Gente, eu vou completar esse challenge aqui, só pra mostrar pra vocês. Eu tô com 294, aí quando chegar em 300, aqui embaixo vai ir pra 2, né? Mas eu acho que vocês entenderam como é que funciona, né? Mas deixa só pegar aqui alguns colquins. Espero não morrer, né? Porque esse povo... Pelo amor... Ó, peguei, boa, consegui 200, que aqui foi pra 2. Só que eu tenho que fazer isso 45 vezes, entendeu? Só que tenho que esperar, acho que em três dias... Não, não, três dias não. Acho que 15 dias é 15 dias, se eu não me engano. A gente consegue completar esse daqui de baixo, fazer 45 vezes. Mas, agora deixa de enrolação, gente. Vamos logo ao que interessa, que é completar o Passe. A gente vai precisar comprar aqui bastante Tolkien. Eu acho que eu vou nesse de 22.500 Tolkien. Porque ainda vai ter uns presentes, né, gente? Pra mim, pra conseguir depois. E pelo que eu vi, eu vou precisar de 60 mil pra conseguir doar sem presentes. Que vai ser no próximo vídeo, inclusive. Aí já vai sobrar uns 80 mil do que eu gastar no Passe. Aí eu consigo já deixar pro outro vídeo, entendeu? E eu economizo também. A gente, vamos lá, vamos comprar aqui, ó. 22.500 robôs, meu Deus, gente. Deixem bastante like nesse vídeo, gente, pelo amor de Deus. Olha isso. 22.500 robôs, jogado fora, entendeu? Agora, vamos comprar aqui as coisas do Passe, ó. Primeiro, vamos resgatar aqui esse Santa... Essa pelúcia aqui, né, de Donikiris. Calma, deixa eu aqui, ó. Será que ele faz alguma coisa? Não, nem dá pra equipar, pera. Tem que dar reset. Vamos ver se ele faz alguma coisa e... É, só dá pra abraçar. Mas, gente, tá praticamente... Faltou um pouquinho de criatividade aqui, né? Olha só, ano passado eles lançaram esse e agora lançaram esse. É praticamente a mesma coisa, né? Só que o outro tá em pé. E também a textura um pouquinho diferente, mas é só isso. Tá, vamos comprar tudo de uma vez, gente? Comprar tudo de uma vez aqui pronto. Comprei tudo de uma vez. E vamos resgatando tudo, né? Autocolante... Ué? Gente, eu revidi quei, mas o negócio não tá falando que eu revidi quei ali, beleza. Acá. Nossa, bem que podia bugar, né? Eu consegui pegar várias vezes. Seria muito legal mesmo. Tá, peguei aqui alguns brinquedos, essa faca de... Longe de nata. Nossa, que bonita aquela faca, né? Se eu não me engano, já tinha uma dela antiga aqui no murder. Só que é um pouquinho diferente, tá? Resgatar tudo. Eu não sei se eu tô resgatando tudo, porque o negócio tá tudo bugado. Tem bastante chave também pra abrir caixa, isso é bom. Olha, o efeito... Nossa, esse efeito aqui é bonitinho, eu gostei. É de sticker, mas é bonito, gente. Provavelmente não vai ter efeito de marte, né? Tenho certeza, né? Que eles nunca colocam. Se bem que no verão ele colocou esse efeito de proche. Nossa, ele é muito lindo também. Ele tem que ter efeito na pessoa, gente, aquele de proche. Tá, resgatei tudo. Acho que sim, né, gente? Essa aqui do final não quer ser resgatada, mas eu acho que já resgatei já. E agora, 100 mil Snowcano. Gente, meu Deus, tá, vamos lá. 3, 2, 1 e... Foi, comprei. Nossa, dá pra comprar várias vezes, olha. Nossa, gente, comprei. Nossa, eu nem print eu tirei, né? Meu Deus. Olha ela aqui. Snowcano, equipei. Nossa, mas ela é pequena, né, gente? Eu achei que ela ia ser maior. Ela é pequenininha. Nossa, ela parece ser tão grande, né? Olhando assim na imagem. Mas ela é pequenininha. Nossa, mas é muito bonitinha. Aí ela é gode mesmo. Eu achei que ela tinha alguma chance de ser um site, mas aparentemente não é um site. Agora, vamos colocar os efeitos, gente. Novos, cadê os efeitos novos? Cadê, cadê? Ó, teve esse daqui de confete. Deixa eu equipar ele. É, sai uns confete. Eu vou equipar... Pera aí, eu vou equipar a faca. Lendária aqui, ó, da caixa, pronto. Ó, combinou. Combinou muito, velho. Olha isso. Provavelmente agora ele dá caixa alguma coisa parecida com essa daqui, ó, com essa lendária, sempre assim. Tá, esse efeito de confete é bonitinho, não tem efeito de morte, né? O Frost. O Frost também não tem mentira, que o Nicklis não colocou, velho. Não, ele perde a chance de colocar uns efeitos... Nossa, é uns efeitos tão bonitos que ele não coloca efeito de morte. Eu não entendo o Nicklis, sinceramente. Tá, quais foram os outros efeitos? Ou foram só esses? Tem um também de sticker colêmbro. Aqui é esse daqui, ó. É, bonitinho. Bonitinho, vai. Uma bolinha de neve... Ah, mas só tem bolinha de neve, gente. Cadê aquele moço que tem aqui na imagem? Ó, não tem uma imagem aqui de um moço, então... Ele não tá aparecendo aqui. Ô, tô cego, não tô cego assim, não. É, de efeito, gente, só foram esses mesmo. Agora tem os brinquedos que eu acho que eu não vou conseguir equipar agora, inclusive. É, tem que dar reset pra eu não conseguir equipar. Vou dar reset. Tá, deixa eu equipar aqui agora. Bel, vamos ver o que isso aqui faz. Ah, ele toca. Nossa, é bonitinho, dá um barulhinho muito legal, calma. É, mas é só isso, né? Não consigo tocar de novo. Acho que deve ter um condão aí, bem de tempo. E essa vela, o que essa vela faz? Ela queima ou tem como... Ah, tem como colocar ela no chão. É, eu achei que ela ia derreter, tipo aquela do Halloween lá, mas não. É, legal, gente. Dá pra fazer umas decoraçõeszinhas aí, né? Pelos mapas. Agora, eu lembro que eu ganhei umas chaves, não ganhei, gente. Então, eu vou abrir caixa com essas chaves aqui, ó. Porque eu preciso... Deixa eu ver. Deixa eu ver aqui no Crafty. Olha só, aqui no Crafty tem esses negócios aqui. Que eu preciso de algumas facas da caixa que vem na caixa. Tipo aqui, ó, eu preciso dessa hortelã. Eu só preciso dela e eu já consigo fazer esse efeito de carvão. Hortelã, ela é da caixa. Ela é da caixa dela. Ela é comum, eu vou tentar conseguir ela. Tenho três chaves, eu acho que eu vou conseguir ela. Não é possível, né, gente? Comum. Nossa, já pensou consigo a godly. Esse vídeo ia ficar muito bom se eu pegar essa godly, né? Mas aí, boa, eu peguei a hortelã. Mas vamos continuar abrindo aqui, né, gente? Vai que? E parece também que a caixa tá abrindo mais rápido agora. Eu não sei se é impressão minha. Pode ser impressão minha. Bola de neve, boa. Acho que eu já consegui todas as facas da caixa, se eu não me engano. Pão de enjibre. Eu vi que o xerife morreu, gente. A tirua não inocente, mas eu não sei onde. Oh, meu Deus, passou a croma. Gente, vocês viram a croma? Meu Deus, se eu tivesse pegado a croma, gente... Nossa, eu ficaria muito feliz se eu tivesse pegado a croma de primeira. Vocês estão entendendo? Não é nem a godly, foi a croma ali. Raramente passa a godly. É, também é godly, né? Mas é croma, vocês têm noção? É mais raro. Tô em choque real, real. Vim, ó, porque não vai vir, né? Mas conseguiu a hortelã aqui, vamos ver. É, autocolantes e foi só isso, né? Nossa, gente, nem pra mim conseguir a godly. Queria tão pegar a godly. Deixa eu ver aqui o craft, ó. Aqui no craft, eu já consigo fazer... Consegue, consigo fazer o carvão. Aí agora eu preciso de umas facas aqui. Ó, eu já tenho essa. Essa ornamenta aqui é da caixa. Sim, é da caixa. Eu não peguei essa ornamenta, sério? Não, eu não peguei, gente, tá bom. Depois eu tento pegá-la então. Aí eu vou fazer um vídeo também... Não, eu provavelmente não vai ser um vídeo separado do craft. Mas eu vou gravar um vídeo pegando pra vocês, tá bom? Pode ser durante um vídeo, sei lá, dos presentes. Mas eu vou gravar pegando também. O xerife e o murder se mataram, gente. Fulou por essa partida. Barapa, abração, que eu tenho que ser xerife pra testar essa arma. Gente, eu virei murder, mas eu não consigo virar de jeito nenhum. O xerife... Depois dessa parte daqui, se eu não for xerife, eu vou ir no servidor VIP, velho, pra me testar essa arma, porque não é possível. Mas, gente, ela parece que não é nem fx. Não, fx ela não é, né? Então, eu acredito que ela não vai ter nenhuma animação, porque não tá falando que ela é fx, né? E eu realmente não consigo imaginar como que a gente vai segurar essa arma na mão, gente. Se vai ser toda retona, mesmo normal, sabe? Eu queria tão que ela fosse fx, mas acho que não vai ser o caso, infelizmente. Opa, a pessoa aqui morreu. E, nossa, esse efeito que teria tão bonito na pessoa, gente, se ele tivesse o efeito lá... A xerife aqui... Olha, essa é a xerife. Tá, a gente não quer quei. Gente, ela lagou. Nossa, eu poderia muito ter matado ela ali agora. Nossa! Dei muito mole agora, gente. Vai xerife, laga aí de novo, não custa nada, não. Vai... Nossa, ela vai me matar. Nossa, como que ela não me matou? Não, e como que eu não matei ela também, né? Aí, porque ela é pequena, ó. Não, gente, tá vendo? Eu odeio, gente, lagada nesse jogo. E, sinceramente, eu já tenho que mudar um kick nessas pessoas. Gente, finalmente sou xerife, mas eu tive que entrar em servidor VIP, tá bom? Porque, infelizmente, não dá pra ser xerife em servidor público. É muito impossível quando a gente quer. Quando a gente nunca é, a gente é toda hora, né? Mas, enfim, vamos testar a nossa arma. E... É, gente, a gente segurar ela reta mesmo, infelizmente. Nossa, de que eles podia ter tanto colocado uma animação aqui, né? Vamos atirar pra ver se tem algum efeito? Gente, ela tira a bola de neve. Calma. Ela faz um barulho diferente, mas calma. Meu tiro só é branco, gente. Ela não atira a bola de neve, sabe? Então, eu até pensei assim, nossa, será que essas bolas de neve que estão aqui vão sair a cada tiro? E depois voltar? Mas não. É basicamente isso. E, gente, olha só uma atualização que eu descobri agora, ó. Se você chega assim, agora parece um x ali, assim, na arma. E se você atira em um canto, sai umas partículas. Eu não sabia disso, ó. Acho que isso é novo, na verdade, né? Com certeza isso é novo. Também dá uma partícula quando você atira, uma partícula de laranja. Enfim, vamos matar e... Boa, não acontece mais nada. Essa animação aqui, gente, do tiro, recarregando a arma agora, ela dá em qualquer arma do murder, tá? É uma atualização do murder também. Não é só dessa arma esse negócio aí, tá? Vamos só pra avisar. Mas enfim, gente, eu vou deixar nesse vídeo aqui, tá bom? Espero que vocês tenham gostado. Comentei o que vocês acharam da atualização, o que vocês acharam dos itens, dos efeitos de tudo, gente, dessa atualização. Comentei o que eu quero saber, tá bom? E deixe uma nota, né, gente, pra atualização aí nos comentários, que eu vou estar vendo o comentário de vocês, tá bom? Eu gostei dessa atualização, gente. De verdade, eles fizeram uma coisa diferente. Eles se esforçaram dessa vez, vai? Dessa vez até que tá legal essa atualização. Fizeram uma interface nova, assim, sabe? Várias coisas diferentes, umas mecânicas aqui de Prefint. Eu gostei bastante. Mas é isso, gente. Um beijão pra vocês e até a próxima. Tchau!