 escroto, canália e oportunista. O felca? Não, felca não. Estou falando da esquerda. A esquerda que se aproveitou de uma denúncia justa, feita por ele, sobre combate e adultização, sexualização de crianças e adolescentes. Pauta que convenhamos que há anos, pessoas estão denunciando isso, mas agora é muito grave o que está acontecendo. Engraçado, né? Porque essa pauta não era da extrema-direita, dos cristãos, pauta religiosa, e agora todo mundo começou a falar a respeito disso. Vamos ver o que está acontecendo? Em 2023 foi lançado o filme Sons da Liberdade. E como que a mídia divulgou? Mobilização de evangélicos e bolsonaristas para filmes ser líder de beriteria no Brasil. Mas afinal de contas, Enclos, esse filme era sobre o quê? Pois é. É sobre exatamente o tema que todos agora estão dizendo, que estão preocupados em combater, que é a exploração sexual infantil. Ou seja, há pouco tempo atrás, se você mobilizar essas pessoas para poder voltar sua atenção para o tema de exploração sexual, você era taxado disso aqui. A esquerda e a mídia não somente tentaram taxar o filme, como também promover o cancelamento termo, que basicamente era o filme, era um delírio oriundo da extrema-direita. No Congresso, quando a esquerda teve a oportunidade de tomar mais uma medida, porque é para mim qualquer medida contra a pedófilo é válida, daí 85 votaram contra a caçação química para pedófilos. Jalanones votou não para a caçação química. O pessoal inteiro votou não também. E o PT, a maioria esmagadora, também vota não. Aí vem uma outra proposta para poder aumentar pena para crimes hediondos. Isso inclui estupro de vulnerável, pedofilia. O PT e o pessoal votam contra mais uma medida para poder também punir pedófilos. Ah, Enclos, mas aumentar pena para criminosos não resolve. Tá bom? Aí vocês pedem 17 anos de cadeia para uma mulher, que escreveu com batom uma estátua, perdeu o mané. Vai enganar outro. Até mesmo porque eu duvido, se a gente fizesse uma nova constituinte e colocar a prisão perpétua para crime, por exemplo, de pedofilia, eu duvido que a esquerda seria favorável. Até hoje, o Lula não criou o cadastro nacional de pedófilos e predadores sexuais, mesmo depois da lei ser aprovada no Congresso Nacional. Quando a Ana Márez denunciou o que estava acontecendo na ilha do Marajó, vários políticos, artistas de esquerda, zombaram da cara dela e inclusive pediram a caçação do mandato dela. Todos esses aqui da esquerda não assinaram a CPI, que era para investigar os casos de abuso sexual, exploração sexual na ilha de Marajó. Na época eu fiz vídeo, arrecadei recursos, e sabe o que o Ministério dos Unidos Humanos fez? Rebateu fake news. Amo, vamos lá, pior assim, e muito. A Antona Fontinelli, ano passado, denunciou o mesmo influenciador do Santos, que agora está aí em voga. E o que a Justiça fez? Pediu a remoção do vídeo, porque sobre acusações que ele estava, entre aspas, a Globo colocou aqui, sexualiza a criança. E pior, ele acionou a Fontinelli pela prática de três crimes. Ela teve ainda que pagar muita pra Justiça por conta da mesma denúncia que está sendo feita agora. Daí, agora depois desse vídeo, o que o governo do Lula faz? Bem rápido. Aumento de pena para pedófilo? Não. Castração química? Não. Botar pedófilo na cadeia? Não. Agora, se aproveitar de uma pauta legítima, para poder criar uma lei que vai censurar a internet? Aí sim. Na mesma hora, o governo do PT enviou um projeto para regulamentar as redes sociais. Até o momento, tem mais de 30 projetos de lei para poder regulamentar as redes sociais. E um total de zero para poder punir pedófilo. É tão descarada a tara desse governo para usar qualquer pauta para poder censurar a internet? De que esse projeto que eles vão enviar para o Congresso, prevê suspensão provisora da rede social do cara, antes de qualquer decisão judicial? Ou seja, a pessoa vai lá e denuncia no post dela que cai não. É a rede social dela inteira. E o problema disso é que as plataformas vão simplesmente automatizar a derrubar de contas. Porque afinal, são milhões de conteúdos postados todos os dias. É impossível verificar todos. E daí basta eu denunciar aquilo que eu quero que derrube, fazer um monte de gente lá e denunciar, e pronto. Derrubado. E sabe quem vai analisar se derruba ou não a rede social? O Ministério da Justiça, do PT. Ou seja, numa canetada o governo decide derrubar ou não as redes sociais. Baseado em denúncia de qualquer pessoa. E deixa eu refrescar a sua memória para poder te lembrar quem atuma, que está dizendo que tem que fazer estruturas nas redes sociais para poder proteger crianças e adolescentes. A mesma turma que defendeu a arte de crianças, fazendo uma performance com um homem pelado. Criança tocando a mão, o pé e o tornozelo deste homem que está deitado no chão no... O artista estava representando a performance La Bette. É a mesma turma que quando a conservadora Cristã, Dona Regina, falou isso daqui. A reação dela foi essa e o pior foi o que ela falou e defendeu. É a mesma turma que defende esse tipo de funk dentro de escola. A mesma turma que diz que uma apresentação chamado Cavalo Tarado para crianças, gastando 50 mil reais de dinheiro público, é arte. É a mesma turma que defende isso daqui. Crianças em paradas LGBT. A mesma turma que quer me botar na cadeia porque eu botei uma peruca. Mas que quando abraça uma condenada por estupro, vou matar um menino mas que era transo, aí tudo bem. É a mesma turma que diz que agora está defendendo crianças e adolescentes, mas que lançou um livro para crianças e adolescentes que tinha lá uma brincadeira chamada Casa Mata ou Trepa e colocou o nome do kid Bengala que é um ator porno. E nem adianta dizer que não era o meu público, é mentira o que você está dizendo porque eu tenho provas. Está tudo explicadinho, doce, e Felipe Neto, tudo o que você precisa saber. Assista aí para quem esse livro estava sendo vendido com uma brincadeira Casa Mata ou Trepa que tinha um ator porno no meio. Bom, eu hoje passo mais para o público jovem. Eu hoje atraio mais para o público jovem, mais na sua faixa atária e é o público mais feliz de fazer. Eu adoro o público aberto, mas o público infantil tem uma inocência e uma vontade de se divertir diferente do adulto. E eu fico mais feliz fazendo para o público mais jovem. Mesma turma que diz isso daqui e show pedofilia. ...de envolvendo os pedófilos que sofrem de um transtorno. Isabela é muito preconcerto com relação a isso porque é um tipo de crime que nos inoja muito como sociedade, né? Mas fato é que é uma doença, não tem cura, mas tem tratamento. A pedofilia é uma doença crônica que não tem cura. Os médicos até fazem uma comparação com a diabetes e com o alcoholismo, que exigem cuidados e dobrados e tratamento por muito tempo. A estratégia desse pessoal é esse daqui. Primeiro dizem que é doença para não dizer que é crime. Depois tome um crime e dizer que é doença. Lógica desse pessoal é que um pedófilo não pode ir para a cadeia porque não é crime, é doença. Mas se você falar que pedofilia é crime, você se torna um criminoso e deve ir para a cadeia. Inclusive, é a mesma turma que se utilizou de uma frase infeliz do Bolsonaro de que pintou um clima para poder dizer que é contra a pedofilia. Mas essa mesma pessoa foi presa por estupar uma menina de 12 anos. Esse daqui foi o cara responsável por fazer esse crime aí. E esse outro aqui que é militante LGBT, comunista, tentou fazer sexual com uma criança de 13 anos de idade. Aí ele aqui agora na foto. A mesma turma que disse que amor não tem gênero, religião, sexualidade, cor, e pelo visto nem idade para eles. Porque ele mesmo foi investigado, indiciado e preso por estupro. Mas pera aí, eu não estou querendo dizer que esse crime é exclusivo somente da esquerda. Até mesmo porque esse tipo de crime pode ser cometido por qualquer pessoa. Pastor, padre, pai de santo, mulher, professor, líder, religioso. Enfim, agora o combate a esse crime não é todo mundo que quer combater não. Mas combater de verdade. E não somente entregar essa responsabilidade de cuidar dos filhos que é do pai para a plataforma. E é exatamente isso que eu elaborei, porque eu sei que tem que ter um conjunto de atitudes para poder combater isso de forma séria. Ou seja, além de acrescentar uma pena, incluindo um artigo no ECA, porém de 4 a 8 anos, quem de fato produzia, produzia e dirigia, fotografia, filmar e tudo isso aqui que envolve. Exposição de criança, adolescente ou adultize, paga isso daqui de pena, vá para cadeia. Além da prisão, faz com que o poder público promova campanhas de conscientização. Faz com que a plataforma ofereça ferramentas para que os pais configurem para poder ajudar e proteger os seus filhos. E principalmente, faz com que as plataformas sejam responsabilizadas. Caso depois da notificação do Ministério Público da Autoridade, não tome as medidas cabíveis para poder derrubar o perfil, derrubar o conteúdo e realmente impedir com que esse criminoso continue na internet. Agora, tanto o projeto que o PT vai mandar, quanto o 26-28 que está aí para poder voltar de semana que vem também, não fala nada sobre punir o pedófilo que não mente, nada. O que tem é, o Estado regulamentando absolutamente tudo, incluindo o conteúdo aqui ofensivo, ele independe de ordem judicial, que era o mesmo problema do projeto lá que eu disse do Ludo. Ainda tem muitos outros problemas que eu não vou ficar gesticando aqui, mas do jeito que está hoje, é impossível voltar esse projeto. O que está mais do que claro, que eles querem fazer de tudo para poder regulamentar a internet, eles vão usar qualquer coisa para isso. Ah, nem mama chucou o juízo, vamos regulamentar a internet. Ou seja, são diversas ações que precisam ser tomadas, e o que não dá para fazer é vender uma narrativa mentirosa usando uma pauta genuína para poder prometer para as pessoas que basta fazer isso, que vai acabar com o problema de abuso sexual contra crianças online. Agora, isso é um dado assustador. Familiários conhecidos são responsáveis por 68% dos casos de violência sexual contra crianças no Brasil. O que isso quer dizer? De que várias ações precisam ser tomadas, mas a principal, de fato, está na família. E é claro, cada família tem a sua realidade, seja financeira, seja de tempo, isso aí todo mundo sabe. Mas se você não consegue tomar conta daquilo que o seu filho vê, escuta em um celular, tem uma notícia para te dar. Você não é pai e nem mãe. E daí você vai transferir essa responsabilidade para o Estado, até mesmo para uma empresa de sacanagem. Esse é o caminho mais fácil, mas também um caminho mais totalitário. Porque daí o Estado vai tomar conta de tudo. Se ele toma conta do seu filho, o que mais ele não vai tomar conta? Agora escolhas fáceis, qualquer um faça. Agora, cuidar dos filhos realmente é uma tarefa difícil. Mas se você tomasse algumas medidas de prevenção, como por exemplo, não deixar o seu filho, a sua filha, e dormir na casa dos outros, principalmente na famíliares, supervisionar o seu filho, conversar, dialogar, preservar a sua intimidade para que ele não veja você no... Isso impedisse, ou ao menos reduziria muito a chance dele sofrer e ser vítima de um crime orrendo, como por exemplo, o estupro de vulnerável, você não faria. Ou seja, todo mundo sabe que não é fácil cuidar de uma criança. Mas a omissão e a falta de cuidado dos pais em cuidar das suas crianças, que está fazendo com que elas fiquem expostas a todos os tipos de criminosos. Enfim, vão excluir a família dessa equação? Vão simplesmente dizer que, de fato, deixa ela de lado e joga tudo por Estado. E a família fica aonde nessa história? E sem falar que... por que você não ouviu ninguém falando da respeito do combate à pornografia? Que é uma das causas principais que levam a perversão sexual e que leva uma pessoa a cometer esses crimes horrorosos. Percebe de que o problema é muito mais profundo? Eles estão querendo tratar com uma simplicidade sobre redes. É inacreditável. Tem vários influenciadores por aí que estão usando crianças para poder divulgar sua arte com músicas, obscenas. Vários, inclusive, utilizando as próprias filhas para poder ficar fazendo isso. Inclusive, vários pais e mães estão usando seus filhos para poder colocar eles em apresentações com músicas obscenas, para poder fazer gestos obscenos, para poder, de fato, adultizar e sexualizar a sua própria criança. Eu não tenho dúvidas que para combater esses criminosos precisa de penas severas, prevenção, depois monitoramento e principalmente, em cuidar da família. Não tire a sua responsabilidade como família de cuidar essas crianças e adolescentes. Porque, caso contrário, você acredita mesmo que um governo que não consegue proteger as crianças e adolescentes no mundo real vai conseguir proteger elas no mundo virtual? Não dá para cair nessa.