 É difícil pensar em algum influenciador jovem que já tenha sido tão criticado por crianças como Felca. Com a publicação do seu vídeo, Adultização, sobre o qual já falamos aqui no canal da Brasil Paralelo, Felca fez parte da população perceber uma realidade incômoda que já acontecia há muito tempo debaixo de nossos narizes. Crianças dançando coreografias de apelos sensual para milhões de estranhos na internet. Meninos em idade escolar simulando comportamentos de ostentação, promiscuidade e agressividade para acumular curtidas. Repais lucrando com a exposição e a adultização de seus filhos. A denúncia de Felca sobre essa exploração infantil ganhou proporções tão grandes que exultou em uma nova legislação. No dia 17 de março de 2026, entrou em vigor aquela que acabou conhecida como Lei Felca. No entanto, se parte da população comemora, outra parte aponta falhas no texto da lei. Para os críticos, a pressa na aprovação gerou consequências negativas, pois a regra foi impulsionada pelo calor do debate nas redes sociais. A lei Felca teve seu texto final criado em 24 horas e foi votada certamente sem lei. Deixa eu te contar a história. Manshetes relataram o medo de que gigantes do entretenimento, como os GTA VI, Fortnite e League of Legends, fossem banidos do Brasil. Além disso, o possível impacto financeiro sobre grandes plataformas digitais e criadores de conteúdo, que podem perder uma parcela significativa de seu público, aliado à fúria do público infanto juvenil, fizeram com que Felca voltasse a ser o alvo do debate. No dia 19 de março, o influenciador veio ao público tentar explicar as consequências da lei. Mas o que de fato dita essa nova regra? O que alegam seus críticos, seus defensores e o próprio Felca? É hora de entender com a Brasil paralelo o que é a lei Felca e o que essa nova barreira legal significa para o futuro das próximas gerações. O nome oficial é Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. Mas você certamente ouviu falar dela como a lei Felca. O capítulo 3 da nova lei traz a vedação absoluta do acesso de menores a conteúdos impróprios. Por décadas, a única barreira entre uma criança e aquele site de pornografia na internet era um simples botão onde o usuário poderia mentir clicando em. Tenho mais de 18 anos. Os defensores da lei destacaram que a nova regra traz os seguintes benefícios. Combate a exploração infantil, proibindo que as plataformas monetizem conteúdos de crianças erotizadas. Fim do design viciante, banindo ferramentas como a rolagem infinita e a reprodução automática de vídeos. Proteção de dados, impedindo que as redes criem perfis psicológicos de crianças para direcionar anúncios. Fim dos chamados cassinos infantis, proibindo a venda de loot boxes que são aquelas caixas surpresas pagas em jogos direcionados a crianças, como League of Legends. De outro lado, especialistas em tecnologia e defensores da privacidade alertam para possíveis problemas futuros da lei. A proibição da autodeclaração de idade pode forçar um fim abrupto do anonimato, com abura cradização e entrega forçada de dados de cada usuário as plataformas digitais. Frição na navegação. Uma internet encheçada, lenta e cheia de interrupções de áreas para a validação de identidade. Atraso tecnológico e aumento de custos. A lei existe que qualquer plataforma tenha um CNPJ no Brasil. Projetos globais de código aberto, como o sistema Linux ou startups estrangeiras, ameaçam simplesmente bloquear o acesso aos brasileiros para evitar multas milionárias previstas pela nova lei. E os custos desses novos sistemas de segurança serão inevitavelmente repassados ao consumidor, através de assinaturas e jogos mais caros. Além disso, nada garante que a suposta segurança prometida não seja burlada por crianças. Atualmente algumas delas já estão se valendo de um modificador do jogo Skyrim para burlar verificações de idade por reconhecimento facial. Com entrada em vigor do ECA Digital, o boato dominou os fóruns e as redes sociais. O Brasil estaria prestes a banir os maiores jogos do mundo, como League of Legends, Fortnite, Valorant e até GTA 6. Sobre este último, rumores começaram a circular de que o tão aguardado lançamento de GTA 6 havia sido cancelado no país. Mas será que a nova lei realmente decretou o fim dos gigantes do entretenimento? A resposta curta é... não diretamente. Mas, indiretamente, foi isso que aconteceu. Nenhum jogo foi banido do país por determinação legal, mas, na prática, essas empresas acabaram sendo forçadas a retirar seus jogos ou excluir determinados públicos, uma vez que a lei põe restrições severas sob pena de multas milionárias. A Rockstar Games, por exemplo, suspendeu a venda direta de jogos como GTA 6 na sua própria loja no Brasil, para evitar ter de recolher biometria e documentos dos usuários. Mas os seus títulos continuam disponíveis em plataformas de terceiros, como a Steam e as lojas de jogos. Jogos como Fortnite e League of Legends também foram impactados pelas novas exigências. Na teoria, a lei não determinou banir o acesso aos menores, o que a lei proibiu foram crianças poderem usar as lootboxes dos jogos, um sistema de apostas e recompensas que funciona como um cassino virtual. Essa, inclusive, é a justificativa do governo. Mas o que aconteceu na prática foi o fim do acesso ao jogo para menores de idade. A Riot Games, responsável pelo jogo, precisou fazer uma escolha, ou alterava o seu modelo de negócios para não deixar apostas acessíveis para crianças no Brasil, ou fechava as portas para os menores. A empresa escolheu manter seu sistema de cassino intacto, e como consequência foi forçada a elevar a classificação etare de quase todos os seus jogos para 18 anos, banindo os menores de idade de jogarem e não apenas de acessarem os lootboxes. Já outros gigantes do mercado, como o fenômeno Free Fire e o recém-lançado Prime Rush, removeram ou bloquearam as mecânicas de cassino para os usuários mais novos, garantindo que o jogo continuasse liberado para todos os públicos e 100% dentro da lei. No entanto, a própria Riot Games, em seu comunicado oficial, também explicou que a classificação etare de quase todos os seus jogos foi levada para 18 anos temporariamente para cumprir as novas exigências legais. Uma exceção imediata foi feita para o jogo VALORANT, também da Riot. Adolescentes entre 12 e 17 anos ainda podem acessá-lo, desde que um de seus pais ou o responsável legal acesse o portal da empresa e autorize formalmente o uso através de um e-mail. A empresa prometeu readecar os recursos internos dos seus jogos para tentar reverter essa proibição até o início de 2027. A nova classificação etária preso de com um jogador pro-player de League of Legends, que ainda tem 17 anos. Ele está banido de jogar profissionalmente até fazer 18 anos. A Riot Games afirmou que sua conta pessoal será bloqueada só até o próximo mês, quando ele completará a maioridade. A empresa ainda reiterou que, enquanto isso, ele poderá treinar com sua equipe usando contas específicas da Riot, que estão em conformidade com a ECA. Se por um lado, o mundo adulto se dividiu em debates técnicos e jurídicos, por outro, a Lei Felca despertou a fúria do público-infanto juvenil. E o alvo principal dessa revolta foi aquele que iniciou o debate que resultou na nova lei, o próprio Felca. Essa, aliás, não foi a primeira vez que o influenciador se viu no centro de uma rebelião infantil. Em janeiro de 2026, quando a plataforma de jogos Roblox decidiu restringir o chat de voz e de texto para menores por uma medida de segurança global decidida pela própria empresa, milhares de crianças organizaram protestos dentro do jogo e invadiram as redes do influenciador com ameaças de morte. Vai por mim, cara, mexo com político, mas não mexo com criança de Roblox, não que você vai arrumar pra cabeça, cara. Eu já tinha recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que minha mensagem está com a cor cor na minha casa, cara. Aquelas crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de Mautsetung, falaram que a teta da minha mãe tem leite. Não comete esse erro, não. Agora, com a entrada em vigor da lei que carrega o seu nome, o influenciador voltou a ser alvo de crianças e adolescentes e postou em seu histórico, lá vamos nós de novo. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo, é o canísmo confiável de verificação de dados. Imagina que sua filha tem um set de pornografos, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tenha coisas pra maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, que é a Riot, no caso de LOL, bloqueou porque ela quis. Mas não precisar remover o loot box para as crianças. Mas o que são loot boxes? E por que é para crianças mais problemas? O loot box é um cacinho, foi construído baseado no cacinho. Puxa essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, porque ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos, com tigrinha. É nessa que o seu faturmo do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até eu se lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e me diga que seu filho ligasse a câmera. Quando ele tivesse em roupas, parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança, levava conversa para WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. Como um cidadão que passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos o seu grupo dos ápies. Esse episódio levanta o antigo dilemo humano entre proteção e liberdade. Qual o ponto de equilíbrio entre criar medidas para proteger crianças de conteúdos e ambientes digitais que as deixam vulneráveis? E o excesso de regulação que prejudica a privacidade e liberdade de escolha dos usuários? Deixe sua opinião nos comentários. Enquanto algumas crianças são precocemente expostas a conteúdos adultos nas redes sociais, ou obrigadas a produzê-los? Outras são tragadas para uma outra realidade sombria. A criminalidade. Nas ruas, jovens em idade escolar já se inserem no mundo do crime. Muitas vezes coptados por adultos que, assim como alguns pais que se beneficiam da exposição de seus filhos, também se beneficiam das prechas da lei e da impunidade garantida aos menores. E é para dar luz a esse tema com a seriedade que o assunto exige, que nós produzimos o nosso mais novo documentário. Impunidade. A nova produção original da Brasil Paralelo que revela e explica as consequências da maioridade penal no Brasil. Aproveite a oferta da semana do consumidor. Toque no link deste vídeo e libere seu acesso. Nós contamos com você. O que é, Davi? Seja bem-vindo a tua casa, terra do Nuka. O jogo mudou. E eu fiquei velho. Velho com 17 anos. Eu até entendo. Por que você não tem um nome? Eu não tenho um nome. Eu sou um homem. Eu sou um homem. Eu sou um homem. Eu sou um homem. Eu sou um homem. Eu até entendo. Porque até eu, se me visse voltando, atravessaria a rua. Toma a Sônia, Vídeo. Bem-vindo a Fima. Conheci o Dropê na escola. Parece que o moleque tinha nascido pronto para comandar. O tropa da terra do Nuka, caralho. Copiou, não? Eu? Eu achava que estava no topo, mano. Falei para tu como eu não era brabo, Josinho. Nós vamos tomar o Oscar no baile hoje. Essa porra vai vender para caralho, menina. Minha vida até ali foi mais ou menos assim. Uma eterna provocação da adolescência. Acontece que Deus cansado dessa mulher para me tirar do paraíso e usar o método mais antigo. Que tira. Quer o tira ou não? Quer o sabatizado, anda. Tu não é padre? Sabate. O imbatizado. Coedro, que vai me matar, irmão. Tu fala e ele escuta. Deu a cuspidera quem decide o teu destino. Isso mesmo? A gente vai ser pai, mano. A gente não vai nada. Quer criar uma filha sendo bandida achando que amor paga para a Natal. Sai do carro, caralho! Se você não queria a nave, fala aí, ó. Quanto que tu tem desse bagulho? Minha de ouro, irmão. Tu sai de casa agora, marmado, por favor. Parabéns. Conseguiu errar até nisso. Mãe do Marius, a gente acreditou o senhor, o convosco. A injetação de voz entre as mulheres. O injetão de um fruto voaz ou entre Jesus. A medida não é caipirinha, infernando de oronha, não. Não tenho medo. Eu tenho medo de um tipo inferno, porra. Sabe qual é o inferno, Gropê? Me inferne essa merda toda aqui, ó.