 Esse streamer fitness estava fazendo live na rua até o momento em que um rapaz puxou o boné dele e mostrou que ele era calvo. Irmão, isso deu o que falar. O streamer é chamado Androjenik, é um influenciador australiano de 25 anos medindo 1 metro de 96. Só que ele ganhou bastante doutoridade no TikTok e por causa da transformação física que ele teve em tão pouco tempo, makes tornando inspiração para alguns jovens. Só que com essa fama na internet que ele foi criando, ele começou a fazer live ZRL. Só que no dia 21 de fevereiro de 2026 Androjenik iniciou a sua live na frente de um McDonald's. Ele estava em uma rua bem movimentada e tinha gente que parava para tirar foto com ele. Mas ao mesmo tempo que tinha pessoas com boas intenções, tinha outras não gostando muito da atenção que ele estava recebendo. Tanto que chegou o momento, esses dois amigos pararam atrás dele e isso daqui aconteceu. E ele estava certo, isso daí viralizou bastante. E no perfil dele, ele fez alguns vídeos caçou no momento e mostrando a calvice dele. Mas até aparentemente levando na esportiva tudo isso, o pessoal não parou com as suações.