 e nós transevia agora começar meus queridões e o que bora então grão em 3 2 1 e o bebê real bom dia bota e boa noite mas eles como é que vocês estão bons pranos reados e antes eu espero sim para que não me conheça o sol e andro ser muito bem vindos ao canal LPR game play bem mais eles e na la de hoje vamos dando o ponto a pé inicial com mais uma série no canal dessa vez o escolhido é nada menos que gols ao potei jogo novo aí da playstation sequência direta de gols sof dos ximum e as a gente começar já peço em casa da mente aí faz o L para toda aquela força é a nossa conta contou deixe o like portanto se inscreva ativa sininho compartilhe esse possível ver membro não de contas os boletos não se paga sozinha e qualquer ajuda financeira é extremamente bem-venida beleza da bergens e eu estaria então ser mais alonga a escola junto e bora lá depois da popo vinheta da bergens e deixa ativar o chat aqui e começar os devios cumprimentos bergens bergens virando aqui salve enzo o oi oi para que tudo isso de oi senhor enzo só um só um já basta boa noite boa noite também vem meu querido obrigado para preenze luce a você muito bom que bom melhor que eu nem comecei a falar já gostou de mim antes de eu falar cara imagina agora que eu tô falando que te dando atenção viu pexam fazer está feliz está satisfeito é estamos aqui para isso já bem vindo eles obrigado pela presença e mais larzó carca é claro que ela está aqui na manhã o jogo dela né bergens rarido e aí é isso é a mesa já bem vindo aí meu é obrigado para preenze luce magnânimo e deixou a chorita também valeu pela moral aí até 20k vinte calque bergens eu faria isso o pulso vinte k de de de bimbadas já bem vindo aí mano obrigado pela presença luce magnânimo e deixou a chave emindo isso para que goste e faz o l desse o like mermão bernardo mil setecentos e vinte e dois o louco bergens o louco veio aqui direto do século 18 aqui na live aqui bem e aí bernardo seu bem me nem aqui obrigado pelo preenze luce magnânimo e você também já muito bem vindo tamo junto e bora para cima deixou o like aí meu querido por favor dessa força e para os jovens ansiosos e cronometrados o mais o l de uma outra live ali ela só que tá lá tá lá bernardo mas alguém por enquanto não não sei quantas pessoas tem estou acompanhando para não gerar hype porque não sei algum me diz que talvez dê muito bom as visações dessa live aqui bag sancerias ou não mas enfim vamos começar aqui bag deixa eu ver se o som do jojo a gosteira tracionora já violonzinho ai flauta doce tão doce é caramelizada o que é o jogo baratinho graças a Deus faz faz o l já bem vindo aí meu querido aqui ó tive que queimar rosca tive que queimar rosca para conseguir saber em mim daí meu querido obrigado para o preenze luce magnânimo e deliciosa faz o l meu parceiro chamei mim daí mano alguém se escreveu não sei daniela janerdão mail e aí senhorita daniela chamei minda você também obrigado pela presença obrigado pela inscrição tamo junto em procura as dicas e o que por de dica o caralho ó quando tem esse selo aí o playstation studios quer dizer que é bom atualização adicionada de novo caralho mano mas já adiciona já já baixou a transação tem outra transação tá fobinho jogo baratinho graças a Deus olha esses cara berri você vai ver isso é mano quem mandou você nascer no brasil quem mandou votar no lulá e risca tem que pagar caro mesmo a juxu brilha até que seja quase impossível ver os olhos da unirio tá bom vou deixar mais ou menos aqui porque é o bagulho às vezes caralho a dr tá afilitando em mano dificuldade médio porque já falei pra você se você joga o jogo pela primeira vez no hard no very hard você é tonto não gostou chupa-me ingles cinema samurai isso inspirado nos filmes do director lendarakira a foda se o croissant é na trans séria cinema samurai o maior machineiro só não vou assistir pra não levar spoiler mas eu deixo o tamo junto cai um que você vai jogar então é isso cara tá juntando a grana e berga sai faz que nenhum mano roda bolsinha da certa como sempre é mano tragédia os filhos da puta matando matando famílias de inocentes é sempre assim o maior o que fazemos com essa e-site fazemos um exemplo você parece ser um merdinho é muito mal trapílio muito muito mendigo e esse jogo do play 4 me conta é isso mano parabéns que segue os grandes influências aí para vocês os caras poderiam até dizer que é um motor gráfico similar parecido com um tapa gráfico maior ok vai falar que é o mesmo jogo né mano caralho vou queimar negaveia esse magulinha esse não dá nada mano é o mais filha da puta de matar como é que eu não da protagonista atso caralho lá mano aos polígonos o mano antes de morrer de novo os onrils esse vitro os coerres que vagam na noite que massacraram a minha família olha os nik dos caras eu me tornei um deles esse cara vai mexer com a gente errada vai matar pobre proletariado danis fugindo para o sul estava sozinha com fome tomam um copo de mijo e apavorada o montifuge já cumprimento vocês na lembrança de um marvore em chamas mas foi na guerra que aprendi a matar sugiro que era herder no sangue de inimigos sem nome só vi os bandidos que mataram a minha família então ela conseguiu ser vingada de certa forma e eu sei que isso é a natureza selvagem isso aqui se passa com 200 anos depois do gozo da futexushima e seguirei eles na morte cadê o jeans sacada mano começando com um cobra olha o birembal dela to com o birembal para nós uma eua tome queridão, todo mundo é meu fã mano mas eu não vou falar seu nome não mano opa, pera ai vou desenhar um penis tens o calere pera ai Baxon deixa eu desenhar, to desenhando aqui mano tá bem responsivo não precisa fazer nada de mais aqui o mano é o a arucardo baxi quebra o nome de tuus pera ai a lara já deve ter seifado, se foja a lara o mano é o a eu gosto de ver o superfíz eu gosto sempre de ver o superfíz nas pessoas que mandam isso eu sempre falo pra vocês, é cara de um focinho do outro mano deixa eu ver se consigo ver o vermin pior que mano, esse aqui parece que usou deixa eu ver puta que pariu, cara mano é só a gente frustrar a gente com cara de rica, pessoas com cara de pessoas bem sucedidas né pessoas para cima, aguerridas motivadoras né, mandando esse tipo de mensagem é o de falar, eu sinto muito pela vida tenebrosa de vocês o cara tira a foto por trás e já vi que é pobre, é foda esse é pobre de financeiramente, não tem problema, agora é pobre de espírito como sempre eu sinto muito por você, eu espero que você pare de comer aí arroz feijão e farinha de mandioca ah, voltou com um pandeiro pra sair e aí Benedita, te chamem de mim né mano, obrigado por esse luce magnânico e de esse chá, valeu pela presença aí mano próximo, deixa eu ver aqui, toma a banzinha e aí isso, sei e vai mano ah, e aí ele pegou, e aí ele ensucalera e iberga e ensinaria obrigado pela presença do luce magnânico e esse chá também, tá assumido fazendo que eu não vejo você aqui mano, de nada Benedita, Silvia, Berri, Sanferiz você escreve aqui aí só o garancho mano cara, você vai entender uma porra dessa unique senhor e aí Lário, já tem notícia sobre quando que vai sair pra PC que de Sunim tá cada vez mais rápido ultimamente né um aninho se pá senhor esse aqui é extension, LPR e gameplay da vife meu deus que joguei esse da vife, Resident Evil Samurai Shodown, o dragão chamem-me de mim mano, obrigado pela presença e deliciosa aí da vife e aí tapim chamem-me da equidão, Inastranseviat direto do Japão, aí Berri, Sanferiz é um dino oriental meu garanto pela presença ilúcio e magnânimo e deliciosa esse sapizeiro estou escrevendo aqui, continuo passando um garancho no Touchberry do Contour Lord Saito sempre tem um Lord Saito né mano, endemoniado né mano cara, aí vileceu bem o rosto da protagonista top tá mais com o cara de menininha Berri, Sanferiz cara de devaça bem, vamos começar a sentar o dedo aqui eu adoro essa transição, de CG pra gameplay como eu eu vou só ainda está comigo? quem Berri? o Poco Toto? tá falando com quem mano, tá louca? ah, temos um lobinho Berri, temos um caramelo mano acesentado galera tá chutando a previsão pra ano que vem do ano e meio às vezes até um ano a Sonia tá morrendo de fome tô com o tom mais rápido melhor o único problema da nossa querida Sonia colocar os jogos no pc infelizmente é pirataria queres magador a maioria as magador a maioria não compra o jogo não, pirateia, infelizmente ele já divulgaram em alguns números aí, anteriores de alguns outros jogos que eles trouxeram pra pc a venda foi bem pife, acho que o único que realmente se destacou muito acho que foi o outro acho que foi o Helldivers o Helldivers, se eu me engano aqui que era exclusivo, foi pra pc e o que nenhuma desgraça agora os outros vendem extremamente com medidas mas, dependendo de isso é mais uma graninha entrando deixa eu fazer o em aqui configurar algumas coisas pra eles e aí, doutor Tiroteio chamei mim ney é uma aranha? não mano, não agora é o War Nipônico um da legendas sim, cor da legendas brancas põe uma amarelinha aqui, desça maior sim, pra vocês poderem ver avisos de combate, aumenta o tamanho dos elementos utilizados, ataques com o... opa, por favor, eu sou cego visibilidade, alvento, quero alvento bastante vento, câmera do subimento quando o vento guia sopar a câmera voltará automaticamente, não, não, sempre se eu não concentrar o padrão, exibição do... de potência dos petelecos como? exibição de potência dos petelecos nozeninrachiki mostra distância previsto, não sei por resta deixa de boa controle de fogueira, pra acender fogueiras sopre no controle, que porra de soprar o meu penis, pô, coisa de fresco mano coisa de fresco, essa mano assistência de mira, por favor pressionar pra alternar a soma não precisa, engano de projeto clarões não, por enquanto, tranquilo tranquilo, tranquilo beleza, ativamos aqui cadê o... tela, brilho cara, uma parada que eu pago um pau, é que mano qualquer jogo em hdr do playstation o bagulho fica muito bom, às vezes eu vou jogar jogo em hdr de pc, mano, eu não sei que os cara... os caras fazem hdr que nem o rabo não fica bom, mano todo jogo em hdr do playstation é muito foda qualidade desempenho tenta manter 64ps há uma resolução mais baixa observe que as cenas do interativo são eleiras naquele, porra de retrace mano tenta manter cara, vou tentar jogar com... vou tentar jogar assim, se eu estraiar um pouco a gameplay, eu vou pra desempenho modo cross-hour, não, já fim mic exibir a badia todoamento dos inimigos cara, acho que tá de boa tá de boa, tá de boa é isso o maior mochinho dele tá mano, deixa eu aumentar o brilho, que são as cenas moches que você que vê aqui ajuste o brilho no interfaz de usuário quando o hdr estiver ativo deixa aqui pronto, melhorou um pouquinho pra vocês aí e aí aqui tá me lembrando assim, Scream of Shadows desculpa, a Larry tá muito repetitivo já caralho mano cara, eu... que porra que essa que pulou que foi um frog mano, sério louco véio ai, eu já gosto assim, a bicha a bicha chega mano, chega eu estou aqui, distrito pra vocês e aí mano, de boa aí tá de boa? forasteira, não se mete... oh mano, eu vou resolver pra vocês aqui, segura aí ai ai, acerta na perna caralho, os mollusco mano ah não, ah não Oi, na sessão séria que que você tá fazendo isso com cavalo mano mano, você sempre tem os mst né mano Guxa of flotês, sim joga a sessão séria, se ele mira não eu tenho playstation 5 pro oh, uma bela essa faria isso, apesar de que eu acho o dinheiro jogado fora mas, tá te atendendo bem portanto é isso, não é mesmo? uma eu o supra sumo desse jogo aqui é no pc me desculpe, mas é no pc vai lá, vai lá o louco mano uma mulher com mais pal... ai machista vou juntar a grana pra comprar esse aí igual o fisco primeiro, sim a julia sony, a sustentar a indústria a lizoca esse lendo aqui que eu faço oi, Baxon vou deixar você atacar primeiro as damas uma eu e agora, esquiba? ah, não, pensei que... ah, o bagulho já é interativo se vira aí ó tá, ali um da o bloco já não lembro de muita coisa, vai lá é bem rapidinho, ataque desse filho da puta aqui tá tem gore, tem gore jeito que eu gosto toma, R2 quadrado o cobre está lá, ao cheirar o feiro ó, maconha tá bonito o jogo, mano lindo, tá bírfo e eu já quis ficar lutando bonito e já tomar uns dano isso é sábio aqui, Baxon não, foca, foca, Baxon não fica lembrando de seu passado, não que você vai tomar atualidade, lembre-se, quem está te controlando sou eu, mano zero reflexos oi, filhas da puta o cobra ah, era o magrinho que eu falei que era pode me ajudar a encender? ah, Baxon vamos copo de mijo, isso põe fogo nessa porra ai, caralho era toda calminha lá, eu gosto assim, atraculidade cara uma oa konitila e ai, chat, konitila o raiô é, o ziel ok vou ficar como assim vai ser a primeira guerra aqui, aqui, aqui oxi, mire novo inimigo ah, caramba, não era a mesma coisa porra é a mesma bosta ou maior mochim dele tá vai ter o parry aqui o que vocês querem atacar, mano? tá com medo com o varde como é que esquiva aqui? pera aí, Baxon, onde você vai? como é que esquiva aqui? bolinha? triângulo? não pera, Baxon, carai mano o primeiro ataque do Baxon aqui é rapidíssimo tá louco, mano tem uma janelinha de pera aqui até próximo o raiô, gozaimassan quem estira? não datou gostou, Baxon? não te interessa palhaço você não lembra do meu rossinho, Baxon seja bem vindo, meu hebreu ah, sobreviveu? oi, meu amor, minha musa, minha adiota chamem-me da vida, ligada? pela presença ilustre magnânica e deliciosa achei que tínhamos matado toda sua família mas aqui está você, pera, hein, sabe? a filhinha do ferreiro calma, se acalme ati carai lá, pula ah, beleza, tem um bolinho aqui, vai tá, tem uma uma barrinha ali uma eu isso, tu para não matar o hélio é da legenda, mano ah tá aí uma parada que a Sonia sabe fazer é essa cinematografia toda, maravilhosa, né, Baxon? Paulo Vinicius do Art, Bonetberg isso, como vai, cara? ainda tá jogando no seu ciceiro, não, mano troquei aqui pro goxo, afiltei, porque eu estava com muita vontade de jogar isso aqui, BR, você vai ver, chamem-me da itaulão ligado pela presença ilustre magnânica e desse asso, meu amor pra parte de seu, te abençoe, BR, você vai ver oh, mano, eu amou um vineiro nada, to você levou o tempo demais pra voltar lá, lá, vem a prostituição, ó ele levanta e porra caramba, não, não, não, não, não opa, aí, dog aí, dog isso, rasga, rasga oh, mano, eu... aí, trocou a postura, hein trocou a postura da nada tranquilo, tá tranquilo, olha, é safado tá que essa merda aí porra, mas... não certei esse filho da puta calma aí, porra só você que joga a outra bombado porra, eu apertei, mocetinha pertei, filho da puta ah, zagabunda estava lendo coisa sobre o CDI ainda fixa sobre o Toureza aí, isso aí, agora ele PR investidora, Berks Farias mora ele investidora não, não, não não anda tão ah, só vou estornar o botão, aqui é foda-se eu não morrei ele está puto, ele está puto, vai, Berks isso, isso, filho da puta isso, safada, safada vou dar um minuto de paz para você deveria ter continuado morta oi, que isso ah, ok ok, ok dentro de esperado ah, mas não grite, não grite, Berks oxi oi que porra é essa vai ser tomou também, caralho não é isso, tem uma mensagem, não calma, você vai vencer eu sabia que pode atacar amarelo aqui, irmão calma, calma o Jin vai curar você, fica tranquila, Berks o Cobra, já foi, pronto deslize para cima acorda, menina e ai, Adeno Renato Mene meu Deus vai tomar teu remédio, vai vai tomar teu remédio, porra caralho, os caras falaram com nada não caralho, mas se eu olho com o lente ai, Berks, eu vou colocar uma lente porra, por que vocês não me ajudam aqui, filhas da puta recebi o Bop6 aí ela morreu, eu não oi, será que é que é que é vira um demoninho diferente, irmão isso, mano, põe põe um pega os bandade no Peter um já foi, é isso que gostoso ai, isso, Berks ah, ela passa ela passa um tanguinho na marca de cada um, olha você quer um pano para cada o Wellington Novo, não, prefiro o Velho o ferreiro e o Wellington, chamei obrigado, obrigado pela prensa ilustre magnânime e deliciosa chamei, nome do jogo, por favor é é dinhas devasas, mano tá porra ele tá só no ódio, mano eu gostei de filter, senhor Wellington isso, o que a Larissa escreveu aí no chat, mano um fantasma, pergunte as ferrinhas cara, entendi, já tem plot twist no começo, já morreu já, ela vira um demoninho, Berks não estaria isso, porque ela tomar sepada ali no peito, mano agora já temos um pouco tolo, agrícara um belo putro uma parada que tá aqui para o Xara, que também os efeticionórios do jogo, cara é louco, parece que tá entre em um XD penis prorounder aqui no ouvido, mano que ele me play do monstro, Berks o que que pode errar na turma nemoicano, que desgraça essa velho pelo menos não forçar uma barra, colocar uma mulher que se foda e ele vai, pois é, é, velho, isso é, eu quero saber se vai aparecer o dinha, algum momento da vida aqui apesar de que eu acho que tem um salto muito grande que vai entre um e outro Sucker Punch, ai Berks, não faz o L melhor jogo da Sucker Punch, chama Infamous desculpa, Berks desculpa, Larry, perdão é louca, aquele jogo é muito foda, cara mentira, eu já mudei de opinião, aqui com essa baixa floresta, olha os gráficos do bagulho, mano, nossa, mano da Sera nossa, nossa, nossa, mano uou, nois graphics, nossa, velho é uma vegetação do bagulho, mano mas é só o gochua que o gochua precisa de 1.5, mano não é nada diferente nossa, mano, foda, hein Playstation nesse ponto é foda, né mano os caras capricham pra caralho, ai eu escar ai no Playstation 5 Pro, é a mesma é a mesma bosta, é a mesma bosta, só vai sentir diferença no PC, no PC vai nada, não, foi ali a torta, estou vendo cara, você tem que tomar remédio, cara, ai tomar essa infantil, hein já faz tanto tempo aonde garoto? onde deve estar os 3 ZOT, vamos seguir o vento, como é que é o vento? luneta para planejar, sua caça agora tem isso cresci sobre aquela árvore sinto como se já se passaram na eternidade a vela pousada alguém por lá deve saber onde encontrar os canos do Cytle vamos ver aqui, peça nossa, que orelha enorme tem um belo campo de flores como assim, cara monte e fugir monte e otei, errei pelo que eu ouvi, o velho mestre do par de catanas ainda se esconde por lá o maior porra ai sim, parece nexx ai Lari, mais um do nosso time mas ai, o gogo só fica se xixi, mas não muda nada desire para cima para invocar o vento no brioco, volte a casa onde passou a infância tenho que ir para casa, vamos embora caralho mano toma, toma, nossa se fosse cavalo baiano já tinha tropeçar e morrer porque é preguiçoso galopas e tassoles brancas para ganhar enculso de velocidade olha isso ai mano os caras bye berson nossa mano que pinto enorme nossa, era louco o jogo está espetacular e ai Lari, se assistiu a review completa do cross o que ele falou lá realmente, não é como o goxop xixi é melhor me quevoquei claro que vocês moviçam ai, essas músicas são maravilhosas deveras mano, está bonito o jogo na moroca modeste a parte tá merda e ai baxons, cuidado cuidado ai mano, tudo tosco que parece ser da boa notificada e graça acaba sendo excluído da humanidade aqui nelson-rodriguez, é nome de cantor antigo não existe um cantor antigo de uma cantiga romântica que chama nelson-rodriguez bem vindo ai baxons, obrigado por dar o presente quando o galop ai, eu sei se você gosta de nelson-rodriguez aqui é o seu lugar, tem espaço para todo mundo tem problema não, juntos é nosa deixa bem vindo ai meu querido baxons, bela musiquinha é isso sonia, é isso que você precisa fazer para de fazer esses jogos de merda ai esses jogos de bosta, live in service que você faz ai, multipla multipla é meio pinto, pô de comprar de videogame e pc para ficar jogando multipla você é carente, porra single player single player é o esquema como na cinema, essas cinemáticas são bonitas para caralho mano na moral tio, olha isso ai unidion vamos treinar, vamos treinar aqui jubei jubinha, jubinha, você baixou sua garda, caralho você sol, o right tracer nois graphics papai segura ele não precisa da minha ajuda, calma, deixa eu pegar esse viado aqui é o r2, não é o x calma, é do do pera ai, filha da puta, vem cá, caralho nossa, o moleque ta metindo, já peguei já peguei já, já peguei já mano você liga ratsu pratique já to indo eu já te peguei lá trouxa você faz um jotar ai vamos resolver isso na área de treino vamos embora, pratique com a sua mãe você ouviu uma mãe tenho que ir uma mãe o que que eu chamo essei mano tocar um raul aqui oh mano, é isso é isso, é isso que eu to querendo tem jumento na x, claro, você que criou mano, você que importou do brasil pra lá oh mano, ala ahahah encontra a primeira nota segura encontra a primeira nota segura qual a primeira nota qual a primeira nota, ah é é o cortinho aqui, é isso eu to, eu to, eu to seguindo a mamãe é isso, é isso viu, que lindo segura ai o som mais gentilmente caralho mano, sério louco, é o van halen aqui mano deixa a música fluir atrás de você e ela ai, ele peguei e o rio sente a diferença não mamãe eu não sei tocar esse birembal de merda agora agora agora eu não dei nem a prática mano ahahah ahahah a lara ai de explica o cara importou jumento pra china lara não adianta, não adianta você explicar backstab variante mano, que jogo é esse cara ai gente mano, que mundo que vocês vivem mano eu falei pra vocês, para de jogar roblox para jogar manikrê para jogar cis lixo, para jogar GTA e sandes para, em quadrez uma vez ou esse informe ai backstab brincando gostou de futeixo, bem vindo ai, max pain seu avô me deu de presente quando eu toco, sinto como se ela me ouvisse junto ao vento me guiando mas como ela ouviria se ela se foi a música transcende esse mundo ela pode falar que não está mais conosco olá, bag, cê vai rir isso não tem que esconder nada do seu shemisen assim como não tem que esconder seu coração de mim eu estarei sempre ouvindo aqui, ou no vento ai, mamãe vai encalagra em meus olhos posso ir embora? eu quero matar não quero tocar brimbal não ai, eles estão ouvindo mamãe que foda mano, achei da hora essas transições aqui vei vamos lembrar de tudo, e agora memórias desbloqueadas, agora você pode rever momentos passados de atso, quando há uma memória por perto pressione e segura o mano, ali tem outro certo? é isso? é isso aqui consertar suporte de bamboo deixa eu ver fala o DJ Brian o DJ Brian obrigado pela presença ilustre magnânimo, enerciasa, valeu pela presença ajude seu eu estou trocando passar de futuro deixa eu ver cortar bamboo isso aqui é igual ao outro, sushi muito bem ta porra errou peço uma memória adeus mais um pedaço no ar, que que eu ganho com isso? eu sou foda, sou o mestre bambuseiro seu espírito foi fortalecido aumentou seu espírito marco, o espírito é o que? o bagulho da cura? eu não lembro, acho que é isso explorar os bagulhos, isso aqui é mamãe mamãe as memórias são os bagulhos circulantes gosto de toda vez que eu dou um sobe e tu faz o scroll do DJ ai Bergui, seu Jarias estamos juntos ai, Brian mal cuno mato aqui Lucas Martins ai Lucas Martins, já bem-vindo esse ai tem nome de ricum obrigado pela presença de Lucas, Magnanim, ele é de Asa valeu pela presença já bem-vindo vou pegar a serva cedreira estou escutando espírito aqui Bergui calma ai papai eu já tenho um senhor fica tranquilo tranquilo, tranquilo pera a serva cedreira, adquirido com o seu sábio vamos treinar papi papai procurava você ele está na forja eu sei opa, deu um bugzinho ali a de leve, ninguém viu talvez eu oriente papai opa fala bem, filho da puta era você que estava ouvindo o teu cara Bergui exatamente eu não puxei os 12 musicais da minha mãe vai se sentir melhor se deram umas marteladas? sim, prefiro, pode ser lindas palavras olha isso ai não se engane olha isso ai veja opa toma, toma está meio torta essa porra calma ai e aqui é seu metal ou ele não vai te obedecer, fica tranquilo eu já fiz isso um milhão de vezes ai você já se queimou antes? claro, jamais me esquecerei disso das bolhas calma, se quente um pouquinho toma é um pão enorme, pera ai é isso cara, eu tenho que xicar aqui, pera ai põe ali, põe ali caralho você quer comprar minha espada Bergui, só faria isso caramba, que pã, espada enorme calma ai caramba, eu tenho que xicar até onde essa porra aqui opa seja bem vindo meu hebreu Juan Bardo olha o viking, Juan Bardo já bem vindo ai Baxu obrigado por aprender esse luz se imaginário ele é deliciosa mano, é ferreiro simulator é goxa, filteio, nome calma papai, acho que eu estou bom ó, gostou como é, vou pular de novo eu só não entendi, até quando eu tenho que ficar batendo aqui papai, não tá bom papai? eu não sei papai, você tem que me dizer aqui vai Bergui, Juan eu tenho mais o que fazer papai papai porque que não tá bom papai? papai tem que me dizer aqui alguém tem os dons da ferraria ai Bergui, eu estou fazendo de errado eu estou nada de na soco nessa porra vai, dá pra ir mais pro lado? ah, tá bom, vamos usar uma olhada só tinha que bater no fim das contas gostou papai? fala pra mim que você gostou vocês querem ver o que eu tenho feito? aham ou eu gozar em massa? certeza que eles tem idade pra isso? aham eu apliquei tudo que aprendi na criação dessa espada uma obra prima pra proteger a nossa família um que se pode no ar a tsuba inspirada dos nossos loucos gêmeos ah, mas eles eram um famiinha assim que era um japonesa, os carai posso pegar? quando aprender a usá-la eu sou na berga por enquanto vai treinando com bambu que bambu, aquele mesmo venha papai no manjo, papai só finge que manja venha meus lobis, hora de treinar essa família é muito unida e também motorizada existe um cara que joga legal e bonito eu jogando sols e play 2, achei legal se eu joguei, não, por tante jogar você gosta de samurais? joga o nimucha play 2 lá, vai com o ti vamos avisar os fundamentos doir é porque porque as espadas podem quebrar se não foros firmes o bastante estou pronto pra aprender esse corte já pra cabo de cabelo amarrado é foda, foda em que sentir acho idículo oi, jovem acerte seu irmão, vai lá vai lá jovem vai, Baxon caramba, eu tenho a dificuldade de ter esse 2 perry aqui oh mano, eu amo um xindeiro mano, tem uma janela de perry não precisa ser exatamente ali gostou, gostou papi? mas que bom papi bem, é justo que o Atos possa até acertar também mas agora quero que você abra a guarda dele vamos lá ataques pesados sim, eu já testei eu vou Baxon, você tem tantas de curso aqui por que você tá assim, por que você tá arriscando? ah, Baxon, é larinha o louco mano você não sabe o que eu fico fazendo na noite eu tava tentando punhetear lá na cama, eu fico treinando palhaço, toma carai, não compensa mano toma até meu irmão morreu cara, eu não lembro meu irmão morreu cara paciência meu deus, mateus reis reis salve aí Baxon te cheirar bem mi no mar, obrigado por ter esse luz se magnanim, e deixado, valeu pela presidência aí, é bem imponente acho que ninguém teria coragem de se meter com cara com esse corte hoje em dia não, na verdade seria de colarizar e chamar de baiano nessa e não trans... ahahah, a loja nos transeve e ela abergues, eu daria isso quero que ele treina os aparos mas já testei porra ué mano, é isso? isso, ele baixou a guarda não só ataques seguidas, fica tranquilo papi e nós transseve caralho, não compensa, o moleque ta saindo calma aí Baxon caralho, o moleque ta foda é, tem uma janela de perna, não precisa ser exato não, por isso que eu to tomando o eio ver como o seu irmão ta me posicionando você precisa parar o ataque, fica tranquilo mano ataques com brilho azul, não são bloqueáveis é preciso apará-los pouco antes de impacto o maior moxim dele calma, calma calma o moleque, o caralho toma adora espancar meu irmão calma aí porra o jogo poderia ser assim o jogo poderia ser assim sempre palabrador, palabrador às vezes é preciso parar mais de uma vez o adversário continuará atacando o tutorial é só agora mano continuamos aparando o que você pode fazer, é só apagar ficar tranquilo, tranquilo bá lá boy bá lá irmão oh my love, o caralho tá, pelo que eu entendi quando eu estudo ele ai eu consigo atacar tá o brilho azul, o papi toma filha da puta o moleque ta impressionado e no astrão seve alguns ataques vão poder ser bloqueados ou parar, jube aí de golpe esforz, atos skips é o bola onde você vai é correr ou rolar como é que rola o rato Arthur Arthur Morgan excelente não deixa ele te pegar, eu sou um ninja de conorra mano caralho, é bonito mano combate é bonito, é envolvente mano a dor pode ser uma distração perigosa recorre seu espírito domável para ignorá-la eu quebecs ah boa boa boa beleza é aquilo mesmo, te esquecido essa é a sua vida, nice barbeiro me faça o corte mais e no astrão seve ai caralho vou mandar essa pedrada na sexta ferro que eu não vou cortar, ai mano já ta jogando esse ai, eu estou a Arthur seu bem-vindo ai bec, obrigado para ver esse luz e magnã e no astrão seve, olha pela presença ai mano esse é o medidor de espírito, para segurar e ocultar outras habilidades especiais você recebe espírito e matar inimigos para parar e usar técnicas avançadas e no astrão seve eu vou morrer cara, vou morrer quem acertar mais golpes poderá comer uma porção, ai o moleque vai apelar agora, agora vai apelar, acabou brincadeira e no astrão seve você fica na vacilação ai você fica na vacilação ai moleque otário, vai dormir com fome hoje aço família forte é família unida essa família é muito unida e também vai adereçar ta vendo, se fosse família brasileira os moleques estavam rolando no soco até agora mas como é japonesa, tem educação né bex eles se espancam lá o moleque tomou um pau e ele respeita a irmã ta vendo, eu sei que tem que ser cara lomo se precisando da matilha lembre-se disso a larga soca ta ai mano acho que ela já deve ter zerado o jogo para o tober, ela não é consegui segurar a imostum, já acompanha o jogo pronto, eu vou construir minha casa de novo aqui eu vou ter uma pique ta ligado tem que ser casa de barro se não for casa de barro nem moro cara mano, pensa mano pensa nessa época ai período singoku período exo, imagina como deveria ser uma merda, você ser pobre e mora e mora ai be nossa, mas eu só se fudia mano boa noite barixan barixan fareza já bem vindo ai Afonso obrigado pela presença e a desciada, valeu pela presença o lari, eu não peguei spoiler né mas eu vi o pessoal falando sobre um pouco a parte final do jogo e disseram que é tão emocionante quanto o gochofio sushi é bem surpreendente até o final, não entendia o porquê mas isso que me deixou um pouco animado porque já faz tempo que eu não jogo um jogo na playstation assim que o bagulho me deixa tipo balançado acho que o ultimo foi o gochofio tê mesmo o leu, o derasavosmo parte 2, que ali me acabou eu não acompanhei ninguém não fiquei esperando a lá, ai faz o elia assim, a seia-meia-seia o caralho, você olhou ali vou trazer paz pra vocês isso é um riquista uma coisa que eu percebi que não tem o sistema de postura ou o live é uma postura única mesmo, não é que nem o dink tem 500 posturas lá mano opa, seja bem vindo meu hebreu josivaldo jkfgkg o josivaldo brasil leandral adoro seus sobnodes meu deus, vocês não bateu ver a cabeça não esse sonho com tudo charo pibeg, isso é faria bem vindo a josivaldo, obrigado por ter esse lucro e magnânio, Edesseasa suporte e meio, já abriu o chamado hoje porque você não respondeu agora, já jogou de pincher, pincher o que é o cachorro de windchark, o que é de windcharm acho que é de windchark, você quis dizer né suporte e meio bem vindo a equipe, obrigado por ter esse lucro e magnânio edesseosa, sim, os trezmos se for de wittern ah lupinha tem cachorro, eu já gosto pablo p rel ala, o de pincher e nós transeve acho que é de wittern, que eu suporte e meio quis dizer olha o pablo lita, abérrida e sanfaria, já vim vindo obrigado por ter esse lucro e magnânio edesseosa, valeu pela presença ai boi eu vi o comentário do Afonso, achei colorido de mar... a lara vai amar seu comentário ahahahahah o bergin sanfarias mas não tem colorido, o que tem colorido é a roupa dela, a marelinha pô de pincher aloba solitária um bergin, tem o nome de capítulo de evasso esse aí mano deixe o like, estamos junto pablo obrigado meu querido, mais uma vez me aguarde seus cretinhos rende eu cara, não é possível que a galera do shorts não conheça esse jogo mano, caralho bergin sanfarias e aí da no ranger é o ranger, é o power ranger já vim me indo aí mano, obrigado por ter esse lucro e magnânio e deliciosa, o nome do jogo é cloud neyers and ventries gochafiutei visueli boa pabão colorido demais, então mano o jogo tem um fio de petrobanco pra gente seja bem vindo meu ebrilha lulala brilha ova estrela lulala gordo filho da puta lulala eladrão e corno lulala e tem nove dedos lulala gos of yotei isso, mais ou menos isso aí que você escreveu você desbloqueou uma peça nova ah, esqueci de resgatar o bagulho da prevenda tá parecendo uma devasta não isso que, essa máscara não pode ser usada como elmo não cara, eu quero eu quero usar o bonezinho da chatuba até que eu consiga trocar isso aqui apesar de que é sinistro jogar com máscara, bagulho da aquela aquela esqueci a palavra esqueci tem algo a ver com o gosto sim, sim é a continuação não sei se é a continuação, no mesmo universo é porque se passa caralho eu sinto os anos depois não, vou colocar essa máscara que ela fica mais libidinosa cara, eu simplesmente esqueci a palavra tdh mano, tdh é um lixo esqueci a palavra cara, que eu queria dizer com que ela se parece com essa máscara ela fica mais tem pesto osa, mas arisca um cara de violenta amedronto os personagens, fica cabulosa aí vai ser parecido armadura de um rio próximo aprimoramento sigafuridinco, dourada pra aprimorar há uma chance moderada da loba um quanto os inimigos que vão atuado os inimigos terrorizados, isso é uma chance moderada de dano um rio tchan mas não dá pra trocar não, tem que dar, não, acho que não acho que talvez a máscara só amuletos corpo a cor, pimentar o cateia não tem árvore de habilidade mano? o cateia evolutionista, isso aqui o que queria lula lá mano não, quem pula, quem pula pra dar isso pra dar da puta crescione bola, parece que par tronantá do vermelho, beleza saque apara de estabilizador apara de estabilizador, as antarois ataxes inimigos deixando linearizar, executa e apara os defleitores contra ataques consecutivos e inimigos ponderosa se são presa para jantar quando os inimigos são comuns, um único apário ah, entendi, tá, os ataques, beleza lula lá mano, vamos embora onde eu vou me der tá mano, e um mapim aqui parece grande impressão então a folha eleguinha encodourada representa a caçada de atos, os locais para os estereários vocês eu testa, bom? não sei qual que é a escala do mapa mas não, parece grande não não sei, não vou jogar não vou jogar tem a mais par de katana, ah mano, jogar com a espada dupla aí é dirigir, delícia, qualidade vamos lá mano eu preciso ainda ver os bagulhos aqui deixa eu ver as as memórias, posso umas de braz cubas jubei sempre que isso não se samurai por que tá botando dinheiro no buraco? tá lá baixo quero economizar para uma armadura não conte pra ninguém, promete para descobrir, ele não vai gostar com a máscara fica mais sem sol tá mais imidinosa, berga e sanfaria se não estarem celha a máscara fica mais voraz da bergson intimidadora pera aí achei colorido demais tem feminino de lobo, tem bergson, é loba loba, safada a composição apresentou o uso de cores olha essa piência do sapo olha que elegância idioma olha que elegância idiomas vai ter o que é que sofre isso? acho que esse jogo tem mecânicas demais tem japoneses demais gostei do tom arisco, bergson azedo do sapizinho vogue irônico quando virar uma samurai de verdade por isso que ele não vai gostar é o que eu quero proteger o povo de eso então vai rápido, papai está voltando cara, está de frauda ela vai finalmente me levar aos estábulos porque você não parava de chorar o mingar terminou deixa eu estimar alguma coisa aqui acabou acabou alô boa tarde, luiz inácio tem aqui dentro de casa o cara de meu oi que se um fígado de inastron sere é tem nada cara, eu achei que está meio acesentado parece que está meio esfumaçado mas eu acho que é por contar das memórias posso cortar bambu? desafio bambu do papai uma eu um xindeire por que estão parados? estamos apreciando a paisagem só isso? catena vai Bexom já fomos lá no topo do monte otei subindo o caminho marcado por o ginkou pequeno que é onde está o mestre das espadas ainda estava grávida de você e do sermão quando chegamos ao kumi os pezinhos da sua mãe estavam tão enxarres que nem consegui descalçá-la por que fizeram uma subida assim? no topo tem um santuário sua mãe ofereceu uma música e eu o meu melhor matelha e o meu pincel favorito e aí pedimos aos os ossos de ódio que fizemos uma morise para você e seu irmão não é nada de serem manteiros lá pedimos que guardasse os amulets do santuário para vocês quando tiver em idade você e o jubei também vão super montar já tem um bagulá e tão para você gostar de ir no das bênçãos dela beleza, eu vou fazer isso agora mamãe mamãe querida tem japonês e mais, família exemplar os petistas não gostam desse jogo então é esquerdo então bagus família, patria ou depois caí desesperadamente não julgo, fare o mesmo, não sou obrigado a queimar o console dos outros dos outros pera aí, tá aí desesperadamente o que é? DPS como assim? ah o FPS caí desesperadamente, não julgo, fare o mesmo não sou obrigado é isso aqui tá isso aqui diz que roda 30 FPS no modo de gráfico aqui não julgo, fare o mesmo não sou obrigado a queimar o console dos outros eu não entendi eu não entendi a fulso borba isso foi uma crítica essa foi uma constatação que? não entendi cá o que será que ele quis dizer cara, tá bonito o jogo eu posso falar qualquer coisa mas a sonica apicha no bagulho vamos embora papi o que é meu boy? o boy tá cumprimentando o que? não, toca o brimbal a mancha no tapete parecia mingau a mancha no tapete parecia mingau mas não era mingau que era a pessoa, era suco de nostra em sévia pronto como é que chama o o poco otomo? aperta todos os botões, mora vai a mancha no tapete parecia mingau o que é o cabalo? ali e aí bergui em san faria cara, vamos lá não, caralho errado o mato a mancha no tapete parecia mingau o que tem aqui? o que tem aqui? o que tem aqui? o que tem aqui? o que tem aqui? o que tem aqui? o que tem aqui? tá o teu bagulho do bambu o que tem ali? pintura? como é, antes de eu ralar peito caralho, logo os logo os doir horses ali, mano ai, bag sofari não, cara eu não to zoando, cara eu não entendi o que o o fons 15z é que cai fps não entendi o que o o playstation 5 soft pra rodar o jogo não entendi, mano entendi mesmo, to falando to zoando parece que começou não o grilo o tutorial agora é pouco obrigado por apresentar esse lucre magnânico e desciado pode para a presidência eu poderia aprimorar a mecatana metal obtido ao derrotar fora da lei, invasor aqui é a central de upgrades, então é isso? eu só não entendi é um pouco de pintar, você pinta como é o pianta da pra fazer pintura, me diga moedas xico moeda moeda conhecido como moa, a maioria dos comerciantes aceita moedas em troca de aprimoramento de armas armaduras, munições, tá a lancha no tipeio te parecia a cara, vambora vambora, depois eu me vi aqui a portanchia que eu cortei o bambu a tora da mamãe não precisa fada calma, calma, chocho vou procurar tudo aqui deixa a casa intacta a cada noite a dinosa vai emcaigar o dia sem dele tá aceso? tá aceso bem vindo, meu hebreu sazon sazon bem vindo aí sazon você joga no precishon ou não? precishon é o seu próprio coisa de tosco, coisa de j consola de idiota, consola mais inútil da fazaterma torra dinheiro por um bagulho que estafa para rodar 4k, 60dp pelo amor de deus, é louco, nunca mais faças também a vida 4k o ultimo consor que eu comprei customizado assim enfim, que fiz o upgreen mas isso nunca mais, é o base acabou a mancha no tapejo parecia por que ele tá pedindo tem segredinho aqui ainda o que eu não fiz ainda já passei no papai ferro rocher tem alguma coisa para pintar aqui cataná eu não sei, opa, pera ai não tinha um bagulho com essas pedras aqui não, é só ilusão de ótica hoje a noite não vai ter sopa de baleia com mais digitais que carne sopa de baleia eu quebexam enfim, fiota, vambora a mancha no tapejo parecia me engaça você falando assim, eu fiquei bravo foda-se com todo carinho amor e respeito não pega seu tempo, não, rapaz para que fica bravo você, cara é só você ter um console, cara é só isso vamos embora, baleis, baleias a mancha no tapejo parecia, me engaça por que não tem vento, mano porque talvez eu tenha que marcar é isso agora, agora tem vento agora tem vento a mancha no tapejo parecia, me engaça não, lari, não ai, mano, tem uns que são engraçados o Sasuke vai mandar logo um Jutsu jutsu do 15 a rouba pesa 60kg só de osso porra, bags, o Sasuke chupam penes, mano jogava esse jogo no play 2 eu gosto do Tom Morado do Ronaldo Pereira obrigado por aprender esse luxo e desse asa o Sasuke faz o seguinte faz um catom, caiga o jutsu no meio do seu cú e fica quieto, mano quieto o lanche você fala pra não buleir ai, não, o Sasuke engraçado o Sasuke não cai engraçado vou dar mais uma chance pra ele ai, caralho, mano o braço é mais fino que minha canela falando isso, o Sasuke, pelo amor de Deus é beck zantariz ai, beck, essa é a faca de cortar o cambole, beck, safari esse Sasuke, chupam pega a faca e põe no compartimento secreto ai, anal do seu corpo, beck não somos de violência aqui obrigado por aprender esse luxo e desse rosto ai, caralho, mano e ele realmente tá tentando ser tentando ser intimidador esse Sasuke te ama mostra um mangut no charingan pra mim ver, cara acampamento no monge perdido calma, beck, calma a mancha no tph parece sim, cara olá, e tinha essas faixas cinematográficas quando tava andando de cavalo no gochabutsu shima, mano eu lembro disso, acho que não acho que deve ser pousada do cunacente o que aconteceu, cara? ler o chogum começa a se interessar pelo norte o klamatsk mai haja em pródos e interesses yamoshii boa noite, piá cara, e piá, cara? eu gosto quando vocês olham e falam de uma maneira como se eu fosse novo, mano que piá era ovinho, mano, obrigado, meu querido yamoshii, obrigado por aprender esse luxo e ilerciado, valeu pra presença irmão, tive que irar de 300 s, tamo junto, mano faz o L aí, por ser só tinha na casines não tinha, é porque será que eu coloquei naquele modo samurai showdown, lá, mano? ninja samurai, sei lá, algo assim não tinha eu to zerando o tssushima no play 4 então, eu lembrava disso, mano eu pensei que tinha, cara, mas acho que é por conta do modo que eu coloquei aqui tudo bem, piá, tudo certo, rádio yamoshii, obrigado por aprender esse luxo e magnânimo, e deliciosa, se abenviem daí, se abenviem do guri os nosfernoses juntos, protegendo os nosso lar pô, pare assados aqui, mano a mancha no tapete cara, deixa eu ver o que tem pra roubar, mano eu gosto de roubar nos jogos entendeu, método lula de qualidade aqui, deixa eu ver quero roubar, mano ai, já tem aqui, ó areia de ferro, o que que eu faço? já peguei, ó, use pra aprimorar corpo, nada, nada, nada, nada, nada, nada não, eu vou aprimorar, capaça da beleza, mano ele tá tocando, Benimão oh, oh, oh, ah, mano eu sou aqui pra isso sou aqui pra isso, boa tarde isso é conveniente, mano opa, seja bem, não bar, mano telekine, então entre aí, toma um copo de mídia e vai tomar no seu cu, tchau você é legalzinho de assistir papo, vou até desligar pra você que isso é mochi, e é mochi eu adoro falar nome de japonês assim, gmail, cara, é legal, dá um realismo esse jogo parece um filme top demais, só queria o 2 fosse a continuação do primeiro cara, mas de certa forma é mas se passa muito mais a frente, né, Brice tu vê quando o jogo é bom quando não tem nada de ir o IDL toma um bagulho sapizeira de fato, cara carai, mas os negos estão no mano encarado aqui, é ela sou eu, matei seu boss, mano oh, parece ser na de faroeste, o bagulho continua tocando essa porra, hein continua tocando essa porra, hein só vi tomar um copo de mídia, aqui valeu, ia mochi em emia carai, mano, mas tábios dos maldos tudo rústica, vou ficar lendo da puta, corta essa merda, hein mano toma no copo, parece o pôso, mano só aqui, só o dedinho aqui, Bax tá vendo lá, hein tem que deixar a gente sonhar, tem que dar a segunda chance Bax, só faria, a gente tem que ser rio socializar as pessoas Sásque, o Sásque ele pede, desculpa, eu não entendo o que mais dá lá você e a gente botamos juntos, Sásque estamos juntos, cara esquenta não, Bax tu viu, né, tu viu, né, fora demais Tarantino, Tarantino, Bilaic Bax, só faria só as referências, sapizeira e nós transsebia que veio primeiro não ah não agora que eu reparei não, jovem, você tem que usar a máscara, boy tem que te me dar os cara, cara o Jimé de Bax o Manho fantasma da montanha mais aleatório que esse impossível o Manho fantasma da montanha mais aleatório que esse impossível fantasma da montanha fantasma da montanha não calma, eu não peguei como assim fantasma da montanha, será que eu sou tão buco eu não entendi o que o papo falou, cara esses cara era feio, pois é Bax eu faria isso, é para todos esses fãs sem ché que nem eu, Bax e não negue que eu sou ché você não vai tomar ban ela é cheia de estilo, Bax vamos lá, quem vem primeiro ah, tem o bagulho calma aí, calma aí sai daí, mano como é que é o bagulho, eu não lembro mais como é que tem que dar as espadas aqui vai vai, pô omaneua agora acabou, agora acabou ah, porque está com medo o bergui, você vai ver isso a mancha a mancha nuta perda parecia me engarrar oh, pera aí não, aí é covardia do caralho essa aqui, véi que covardia do caralho essa aqui, pelas costas, filha da puta coloco, pelas costas, seu merda do caralho, filha da puta, prostituto do venil, aí ó toma no seu cu aí, verme a mancha nuta perda parecia me engarrar caralho, ele só pode nois, mano, ele pode nois a vida toda tá, são dois bagulhos ah, mas deveria ter pego caralho, meu, maluco, oh, filha da puta pera aí, deixa eu jogar também, né mano pode jogar também, ligado, hein esquivando-se de flechas, antes de parar de fazer flechas, os arqueiros avis sinalizam seus aliados pra que ele se abaixem e aí, Bergson a mancha nuta perda parecia vai lá, Bergson judei, é próximo, Bergson a mancha nuta perda se engarrar próximo não, não vem meter esse louco mano o que é aquele ali, o que tá brilhando ali, Bergson toma por aí, uma eu a mancha indídeo, né, Nanny o que é isso, toma aí ahahah, filha da puta puta eita caralho, chegou o bulos são todos modos, uma mulher fez isso oh, mano, o maluco é uma uma x, escuta o branco, o indivisário o melho é melhor, se que veste exatamente, se você sabe o que é tchau parece que varra pra esses do mangue que eu charinguei, você me empresta, Bergson eu amo ver você jogando, amor é isso, Bergson, é muita habilidade essa era a EPR, não responda o nome do jogo jogou a mina que nem um pedaço de bosta, você tá torcendo contra, é mochi e é mochi, só porque ela é mulherzinha pés a 15 arrobas não subestima não, é Bergson, varia pô, ela foi treinada pelo Seqirore é isso, é isso o gráfico tá bonito aqui pelo celular, imaginei pela tv eu to jogando monitora, que tá lindo olha o macer pig, sonhei aí pig obrigado por aprender esse lustre magnânico ele é esse asa, como é que você tá, meu queridão chamei mim, day bye esses grandão aqui é chatão, mano e aí ó, ela já chegou apontando esse olha eita porra, a mancha no tapete parecia mingar o caralho mate os inimigos sem sofrer dano pra acumular vamos lá, vou tentar carai, meu irmão, só um merda acabou o carai mano a torcida do flamenco todo aqui vamos lá, vem lá a mancha no tapete, parece mingar pô, perdão cara, sofrer dano reiniciou a sequência de abatos do uivo pô, foi mal, foi mal esse primeiro ataque do maluco aqui é rápido pra pô, bem obrigado senhor primar, existe pra... o que que é isso? como é que é isso, oi o seu puta burrimunda caralho, os meus problemas com hitbox vai tomar no meu cupo, porque que não acerta o cê tudo, ando caralho bombada, filha da puta o que que é isso? o que que é isso? o que que é isso? aaaai, olha ai, olha ai, coisa bonita não era, não era pra fazer não era pra você fazer isso, jovem a mancha no tapete parecia mingar ai, já to aqui, já toma ai também mas ai você atacou que nem a sua bunda né mano atacou que nem sua bunda, né, pia da rapariga caralho, a verdadeira carnaficina mano não subestime as meninas mano as meninex fiquei sabendo de um tal dinostran série que ficou famoso oi, o vegas é o próprio jogo de samurai, e gosto, quem não gosta, né mas tem que ter pego imagina se fosse o o big boss mano é que você tem que ter patanas aqui pior que foi engraçado vegas nunca mais isso vai acontecer no jogo pode anotar isso ai amor, ninguém vai tocar a mão em mim aqui vegas por 5 minutos, pois não consigo montar o nome desse jogo é aleatório demais, por isso que eu falei fantasma da montanha berguinha e censaria é verdade, o yotei tá fazendo referência à montanha faz sentido, tá vendo, pobra, você desvendeu o jogo cara essa berguinha do yotei é mais apelona que o de insacai no txuxima o jogo começa na merda é a única coisa que eu reparei aqui que não tem postura ela não tem postura que não desfacai que consegue trocar lá, ele é mais heretó de onde vem esse tanto de transguessor herédio do sinicato petista sempre que arrasta pra baixo encontra a live do zombie play de novo ele tá morto, ele tá assim oh, e aí mano ele é de lá assim e aí mano, beleza acho que ele não tá dormindo acho que ele não dorme bem você não respondeu a minha pergunta, ena san sere quanto eu valho para os 6 de yotei ah mano já tão pedindo a nossa cabeça aí já você tava vendo muito, tava lá nada o lar de Saito é sovina ele é o dono da ilha e me conhece se eu estiver errado a região de Tsushima e yotei isso é completamente diferente certo? você viu os 2 outros finales do metal gear do metal gear 13 make cara na verdade é umas mudancinhas mas não é nada demais não mano nada que tipo me enxigasse a querer fazer um master pixel o que eu fiz cara ai caralho, que encatagueira lutando pelo brasil desde a época do japonês tá, o bairro eu cortava o pinto dele fora e deixava ele sangrando mano tá sendo muito incordioso com ele pronto, e aí a gente veio aqui e ninguém vai falar nada pra nós mano ninguém vai dar um copo de mijo quebrou minha placa desculpa quanto eu te devo? pra mim? eu é que te devo pra me liberar daqueles sujeitos pode me pagar informação sobre os 6 yotei o que quer saber? o que tem ouvido por ai? são mandidos que dominaram o exo e que fingem que são nos ajudando oh filho, eu já sei disso mano fala algum tio, já sei disso também saíta há quem pensa que ele possa realmente ser tornado o shogun do norte os irmãos saítao é mais de um me fala sobre os irmãos saítao os cílios do lord saítao a única coisa que ambos tem comum e habilidade com armas de fogo já vou dizer, eu sei que vou sofrer dizem que eles tem uma rixa com o samurai da cordileira de toka, um mestre da udachi udachi um mestre da udachi tá ai alguém que vale a pena conhecer vamos lá, aliados, precisamos de aliados que tá acordado as feridas nos quartos por conta da casa ele quer me ver nua oi! a velha pousada a mancha nuta peite parecia vingar, você gosta do mbl? senhor pablo peli sim ou não? apesar do que ele não é japonês, acho que é coreano o kinkatagueira que é assim mano kinkatakoukinho, bergs farias dormimos coletar vou roubar tudo cara, fibras de seda ei ei ei ei ei vamos lá pra cima tio mano, cara escuridão é bergs alo ai o gozaiba japonês sim japonês sim porque eu conheço da história dele acho que o avô dele era era imigrante mas geralmente a sigla cm inisukin não é chineso-coreano, mas ai o nome é relativo mas o katagiri é japonês eu acompanho o pl o balde mar da costa netum a espada pode muito, mas o arco te dá uma vantagem não vai achar nenhum arco assim e tudo ai tá bom, me dá, então me dá ei, colega sua pra ver se que os pessoas bandidas ou setra, após assim, então me dá um arco você é um rio não sei o que ta falando pois é uma pena eu fiz um arco só pra um rio, melhor de todos então eu sou um rio já mudo agora talvez eu possa dar uma olhada, mas é caro assim que se fala, pode me chamar de rã graba compara equipamento ah mas eu não tenho dinheiro você não ta se ligando não você não ta se ligando não senhora o arco merda com velocidade o arco longa, o capó de causas, eu não considerava a longa distância, a velocidade tensão, nem ta por atravessar elmus só leva a se pagar, toma a merda eu não tenho dinheiro não palhaça do caralho bambu jovem bambu jovem pra primeiro momento de arcos não, tudo que for primeiro momento eu vou guardar aqui eu não tenho isso senhora, desculpa eu acompanho PLA Tain, então ele é japonês agora eu entendi, mas faz sentido não, agora eu entendi, como assim você acompanha o PL então você é bolsionarista senhor pablo, sabe, eu pensava em juntar a Saito, achei que podia ser um bom negócio porque desistiu ele passou a forçar artesãos e armeiros a trabalhar pra ele, sem pagar nada Luiz Otado Luiz Otávio Cavana isso, estou falando errado aqui, Bex Luiz Otado Cavani Bergson, salve, e aí Luiz já bem-vindo aí mano, obrigado pra aprender esse Lucio e Magnânia e desceado, valeu pela presença aí bai, tamo junto mano espero que goste, viu bolsionarista não, porra, você falou PL é o partido, é o partido liberal, partido Valdemaraco Saneto, partido do Biruliro, por isso que eu perguntei porque se falou do Quim Catagueiro, eu falei, será que ele curte o MBL é isso? esses dias estava tentando zerar o Call of Duty World World, what are Bergson, salve, e aí Luiz conseguiu o Master Pig eu acredito no seu potencial ele pega o Zombe e mandou você ir pra casa no chapéu na live dele, é isso aí Sasuke Tchan é isso cara, eu sou buzimilionário, Bergson é cavana, não, o Cavani está falando cavani aqui cara é o partido que eu menos vejo trita qual, o PL? não cara PL, ah não, não vou falar não às vezes você é um cara que não está aberto a opiniões e aí, enfim eu não quero incomodá-lo sobre isso uma eu vamos embora caramba, esse é o Sasuke mano, fala aí o Clomatzumai foi formado de uma perturbação apousada não sei de nada eu acude disso a tarefa de perdi Lord Setsas que nós fomos confiados na nossa mano, vamos pra onde? onde você quer me levar? Tarantino, o partido lá trochupa e nos trancévia vamos lá piseira é melhor ver como você fala André senhores senhora talvez possamos concordar que o estabelecimento livre dos grandes osat é algo muito agradável talvez possamos fala aí senhora senhora senhorita que é a espada, oi vamos começar a falar aí tem recompensa aí, Bex tem uma proposta pra você me chama Kogiro, eu provo o encontro de espada com ventre de quem merece ah, gostei cara, que forma elegante de falar pra matar alguém o senhor do Clomatzumai ou do Seizuteio garanto que cara caçador fique com alvo certo com a gente de recompensa sem partido fica tranquilo Bex eu não sou um fanatico política não é porque o outro é do PL o PL é centrão, e centrão sabe qual é o câncer do país não é nem o Lula e nem o Bolsonaro o câncer do país é o centrão toda máquina pública e a máquina política está na mão desses filhas da puta o PL é o maior partido do congresso é o maior partido político do Brasil, não é o PT é ele, ele tem um poder tão grande ele é tão grande cara, e o país está tudo empacado porque esses filhas da puta, eles só querem popularidade só querem enganar os outros, só eles não querem fazer nada de bom e que prestam eles querem manter as coisas como estão quantos anos você tem eu tenho 65 cavani qualquer opinião irrespectável e eu por que eu perguntei no MBL eu sou eu não sou só apoiador eu faço parte também em bergui e sanjarias meu deus cara o que mais perigosa ainda é o Tony O'Riove ele é negativo você falou uma coisa muito certa esse é o câncer cara a gente precisa de novo, a gente precisa assumir a responsabilidade como geração a galera aí, dos seus 25 anos pra cima a gente precisa pautar a política desses países, não esses velhos filhas da puta essas moscas mortas, essas múmeras desgraçadas do caralho se não o brasil ia continuar de tabergui e sanjarias só pra quem crê essas histórias desde que eu tenho parecem crer e ai o que acha você pega os alvos, não se ganha dinheiro eu vou pensar, se for fácil eu faço que oferta generosa sabia quem cara ele assim quem é o latrochupa que não se transseve recompensa vistado os rios posso pegar todas? procurada viva ou morta, assassina do cobra sorriu mano, mas sorriu mesmo como é que eu pego o meu pô cartaz cara, eu vou pegar porque eu não sou idiota senão eu vou me atras de mim assassino a serviço 6.8 e a vistada do cemitério eu vou pegar todos pega todos você pegou um cartaz de recompensa pressione pra examiná-lo enzo martín cartaz de recompensa e forma seus rutos pra localizar vistado pela última vez no cemitério alado S o bosque de jade pressione pra alterar transpistas e outros catêuticas para alterar transpistas e outros catêuticas e o cemitério e o cemitério e o cemitério pera aí tá tranquilo tranquilo no campo de jotei mano, como é que eu mesmo sou? cara, como assim cara? o curéssimo a mancha no tapete parecia a mancha no tapete parecia a mancha no tapete parecia o curéssimo é um enga... que é isso? cara agora vamos pra cá então vamos pro estábulo depois a gente vai pra floresta yoshimitsu início da trilhotei beleza já vai subir um monte dog-sun fala bergson mapa? você é um artista? ah não, só foi um método de cartografia esse é um mistério para ele é principal chogun gostaria de ver essa mudança ele quer me apêar iso para a guerra? eu... eu sou um cartógrafo que derrubou o chá no nobre errado e foi mandado pra cá pra um medonado... tá, aqui que você faz mano? que você faz mano? um medonado mudou um pouco desde que a gente teve aqui cê desenha você tem um pinto aí então mapa você ajudaria eles são para o chogun você se espalha certamente e ele é o melhor utilidade pra eles tome, tome lá por favor escolha qualquer mapa e faça um preço camarada pela co... quer roubar meu dinheiro né o tempo dele já acabou exatamente, então tudo velho é a nossa vez de retomar o rumo do nosso país ai, pega a visão Leandro tu já viu um jogo chamado azuro roti do playtekon com certeza mano você é louco, só lembro dos socos dele assim até... de idades demonia que as lámanos outros ele é um deus detraído né mano eu joguei cara, é muito bom cara tá na lista, viu pra bom cara, eu já falei pra você, dificilmente vocês vão falar o nome de um jogo, vou falar, não conheço e não estou me gabando por isso aqui mano realmente, eu ganhei muita coisa cara a mancha no tapete parecia menina estamos de acordo fala aí mano, mapa do viajante um lugar para meditação reflexão, como assim, nova tec... ah, eu aprendi um bagulho aqui eu não sei altar a caverna vou pegar isso aqui pegar todos nem se esse o deveria estar fazendo isso, mas enfim comprei todos antes de você partir você parece uma hábil, qual o trabalho tem um monge aí, guichou tem me ajudado a incluir áreas espirituais dos meus mapas um aldeão lhe contou de uma região aqui na região, ele foi confirmar o local e não voltou cara, as missões secundárias do jogo parecem ser legais, viu a fumaça deixei lá então usar a luneta boa tarde é o acampamento dele mas já faz muitas horas ele é o único amigo que tem na região, tá bom eu vou usar a mão de Xelava ele deve estar bem eu vejo como ele está assim que puder e aí, Joe bem-vindo aí, Baxxom obrigado por dar pra você ver esse ilusão e desse aso, valeu pela presente eu queria te ver muito jogando esse jogo aí o Pablon tá me convencendo vamos ver se eu consigo encaixar algo mais aí o Pablon, aí eu trago no play 3 velho, você tá morando e ele o dele é o Vex, o Farez ela tem piquita, não tem pinto não você quer um jogo de petista, não bem-vindo aí, Vex você adquiriu um mapa de viajante e tá, depois eu saio fulsando e entendo que é isso aqui aparecem aqui, tá bom nova técnica um lugar pra meter mapas de viajante e não se acessam toda vez os usuários pra situar o mapa do viajante no mapa maior da Atsu já chegou já chegou de maneira carentone e debimental já foi uma fracassada tchau, adeus é viajante mapas tá, deixa eu ver aqui os X um como assim cara como saber, calma aí, eu não tenho como assim cara opa rei, posiciona aqui e agora zzzz, sim, pontos zzzz, vitim, sinal me liga cara, eu não entendi isso aqui tá falando pra posicionar, mas pra posicionar onde o filho de uma puta como assim cara eu não entendi isso aqui cara já está aqui qual onia eu comecei agora pouco, sou vitim obrigado por apresentar esse lucy magnânimo e delicioso, mantei a a cobra coral mas tá piscando ali animal tá, eu posso passar ali um grande pênis ali cadê e nós trancebia, aonde tá isso cara ah, mas aí tem o simbuluzinho ali né como aí parece um homem sentado com pinto semereto ali deixa eu ver vou jogar uma coisa do lago eu não sei ai porra, mas aí eu me perai calma não, esse aqui não é deixa eu ver o controle do mapa aqui porra, você tão burro assim cara não responda, uma área grande aqui isso aqui, isso aqui tá fácil beleza a mancha no tapete parecia a mingau deixa eu ver essas minções secundárias que isso mano, cara ele já mostra ele já faz a idade em rápida por bagulho já caraca, parece o alf da grof eu sei quem é Bex mas eu sou uns 40kg mais leve que ele Bex o bicho tá em topiro de músculo aí em cima o Jordan a mesma linha mano Bex fala aí Bex ah, mão de guichó o cartógrafo isabru me enviou pra ver como você estava mas se não aparece a porra da legenda eu não sei o que se demende esse mouthético tá falando não ele se preocupa demais, embora eu esteja ter realmente perdido o que busco faz valer a pena, tá o que você quer, local de reflexão, autares erígidos por quem deseja encontrar seu caminho eu me lembro das status meu pai ajudou o camponeses a pôr o manu lugar quando era criança você é da região posso pedir que você me acompanhe nas minhas vozes, sim, sim, vamos lá seus olhos podem captar o que não vejo caramba que pinto enorme da azar deixar um homem espiritualizado sozinho na floresta tomara isso como sim vamos em frente contanto que o senhor lute tá bom mano do seu cara mano tá bonito pra cacete mano tá aqui paro principalmente na sazara qual é a lenda, não precisa atrapalhar teu agente dos jogos não não, nem isso, o Pablon ele tá na minha lista, entendeu são muitos jogos pra jogar mas entre os lançamentos dá pra encaixar assim tranquilamente Pablon você vai ver isso aí como você mesmo disse, a Julia está nos plana então o dia que você for jogar eu acho que eu acho que estarei aqui se Deus me escutar é só não cometer o isinho torresmo, coca muito McDonald's, que mais muita feijoada gorda com até o pinto do porco, enfim, como é saudável você vai sobreviver com a gente aí, DX o seco o seco falou que pareço alfio, eu comprimei dele, já me vim daí seco obrigado por aprender esse luxo e magname e desse ar, odeio o coca, eu amo o coca mas ézinho estão mesatenses e às vezes eu passei aqui muito chinho serão águas passadas que bonitinho o Bergin, você veria isso pode ser que encontre novas fones eu não sei o que ele está falando mas beleza, acredito eu vou pegar a espada aqui, para evitar merda é logo ali, é logo ali precinto, precinto fala aí e aí e aí, Samir Dias também vim daí mano, abrii a caminha, sai, sai daí, pronto está em casa, em casa, posso orar aqui? o altar uma eua montenero parece com que o papai erigiu vamos tirar nos estantes para elefretir quem somos e quem fomos e quem queremos ser posso orar aqui? pronto é habilidade? vamos ganhar high techniques o alfilado da grove, amigo do cariane pegaram um pesado, Bergin, sofáreo não, mas parece, mas ele é brucotu né Bergin, sofáreo se comparar com esses caras, é bom agora imagina, comparar com Bolsonaro, comparar com um baiano que pesa 50kg aí é foda, né mano se a areia esse cabelo está chato, aí é foda, né Baxon então está bom, essas comparações estão boas também, cara opa, e aí Samir Dias, sermenino e equidão obrigado por ter sido se magnificado mais uma vez já veio antes, passando aqui na laide de novo aí, Samir Dias mano, tu não quis deixar a dublade Deus que meio livre do dublade português no jogo japonês que desperdi isso, é esse senhor senhor sim sobitinho não, cara, tem que ser um japa Baxon dá pra ver aqui, corpo a corpo ataque rápido, não bloqueável interrompe, infligida, inimigos atraduados para desferir, o costume spirit tá desferir a dois ataques, Zeland, colidol que interrompe, ataques seguros e solte no momento certo ah, bem, eles são tarias mas eu acho que eu vou melhorar o, deixa eu ver aqui apare um ataque no último segundo para desacelerar o tempo executar, pera aí gostaria de continuar de moderar a despita use L para parar, depois para contracar cara, isso aqui, isso aqui isso aqui é bom, ataques concentrados desarmam pera aí desarmam inimigos executando um ataque com o brio amarelo desarmam inimigos executando um ataque com o brio amarelo, cara, é o esquivável? não, não é o esquivável, não concede espírito assassinato, inimigos mostraram uma aura brilhante, se amatar as outras inimigos, foram alertadas hum, isso aqui é bom também mano mandou um stealth aqui olha para mais longe, esquive-se de ataques cara, isso aqui é bom, tudo é bom o chogo outros inimigos próximos, foram alertados pera aí, inimigos mostraram uma aura brilhante se amatar as outras inimigos tá, beleza, acho que vou colocar isso aqui porque daqui a pouco eu como é a sistema aqui mano meditem os altários para perder novas tecas obrigado senhor por mais este pregren obrigado senhor por mais este pregren todas as pessoas que conhecemos nos ensinam algo estou feliz que meu caminho agora inclui ative a gente, tamo junto não vou dar para você não viu que vocês papo não, olha o que temos aqui um velho e uma mulher, cara, mas cara chato falei que isso aqui não sabe que essas matas se pertencem ah, Lorde, Lorde Pênis, vai se foder cara, chato do cara, quando dá de tua vida eu sou o porra do cara adicto se compararem com cremosinha, exatamente uma pessoa que merda, então alfo tá de boa cara, não é uma ofensa não é que você tá isso se comparar com cremosinha a chota na mãe dele citada isso sim, não vou ser pra você alguém que falasse pra mim, ele parece um pouco com cremosinha, ai eu já pronto, desculpa Saneira, eu nem via teu comentário, mas já falei é a precheca da mamis mano, desculpa ele parece o elicac que ele cama Luiz Clain sapizeira, boa larizoca, olhando tudo ali vamos lá fala aí Baxon é tu lanches é tu lanches é tu lanches oidudu toma ah merda, vá merda vá merda porra ele vai ficar impressionado era exatamente o tipo que se beneficiaria de um momento de reflexão pelo menos eu acertei eu confiaria em ti claro né Bergenson tome, é um gesto de agradecimento toma um copo de mídio, carai 200 conto também acertou contra os altares vale a pena procurar por isso viagem de segurança minha amiga, tamo junto, Bergens, São Farias, tento não se meter mais confusão, vagando reflexões cara, essas missões secundárias do jogo fornei nessa pegadinha aqui é bem delicinha mano bem delicinha mesmo é, cara eu falei do azura mas acho que qualquer jogo na tua mão ficar divertido de bem é isso que eu quero ouvir Bergenson Farias e não pense que eu não sou eu sou exatamente assim jogando em ódio, eu falo sozinha eu não sei, não bato a minha cabeça nunca não bato a minha cabeça minha cabeça calma ai cara já consegui 3 bagulhas já tem um no meio do caminho passar na casa das primas o que que é isso aqui mano o que está acontecendo aqui mano viagem de anos viagem de anos, o que que é anos mano fala Bergenson o que está acontecendo aqui mano fala com ele o que está acontecendo aqui mano não queremos confusão, calma jovem só vim conversar aqui, nem eu nispa nispa, porrasca poucos da sua gente conhecem a nossa língua meu pai sempre dizia que quem quiser sobreviver aqui precisa saber se comunicar com os anos o meu povo chegou aqui antes, não é peço que perdoe a minha grosseria cara, é impressionando o muro mano as coisas andam conturbadas por aqui por favor venha estamos prestes a servir a efeção ah, quero essa bosta de se arrojar venezuelan não algum mundo caralho que isso cara pera aí não é possível cozinhar sem comida, então vou tocar uma bela canção para vocês ai, pode ser segura essa pedrada aqui só tem essa música, elas só sabem tocar pera aí pera aí ele parece o puxa frango do pica-pau eu não sei quem é puxa frango leandrão, tu podia platinar esse ai meu menagem um live? nunca você sabe disso lar, mas em off em off pode rolar em off, porque esse jogo é que parece gostosinho mano até mais do que o... mano, eu joguei e gostei de sushima na época eu não lembro muito bem de como é que foi uma experiência foi boa né, uma nova ponto de querer platinar, ta ligado mas cara, esse aqui ta gostoso mano é porque o que me desencoraja e platinar jogos em mundo aberto, principalmente são missões secundárias que você é forçado a fazer e geralmente as missões secundárias são um lixo mas se for nessa pegadinha aqui parece interessante mano a forma como toca, me faz lembrar a pica-taca moe, adeus a dos ventos o meu só falta um... puta mano isso me quebra puta, trofé online eu não tenho nem pcn espero que não tenha trofé online nossa por que que a playstation coloca esses troféis puta merda, eu só quero comprar o jogo offline não quero ser na pcn não os caras te forçam pra conseguir platinar, é desgraça sua dança era linda e mais pra ser visto agitar os ventos as montanhas, o mao mar uma coisa que não dá pra fazer, não dá pra pular os diálogos mas eles se tornavam e eles se tornavam tempestadas e a sua natureza se torna ele parece ser incrível o meu só falta foi punido pela destruição que causava é a deusa né às vezes vale a pena pagar o preço eu não sei cara, ter comida ficou o saco ele não o senhor disse que anda com problemas em toda parte as pessoas estão atrás de briga os onins além do mar ou seja, eu tenho e até o clama de sumai o meu só, no primeiro também não dá só no no game plus não calma, mas o o serviço o trofé online obrigatório cara, os caras colocar trofé online mano, eu não gosto de nem jogar online mano, o que esse cara tá fazendo tem o que aqui, tinta as parmadura continua explorando, ainda não tem chapéu, sapato, roupa, usada quem tem, insuficiente meu deus, olha isso aí cara tá parecendo a dona Marlene da merendeira mano não, nunca, nunca que eu vou jogar com essas bagulhas aqui mano nunca, amor de deus cara que melhorou hein insuficiente, rosas nossa, que bagulho feio mano não cara, e besouro o bag isso eu faria isso joga, joga, eu jogo com a caralho por pelo amor tá, eu tô indo embora, tô indo embora valeu, Baxon tiki menu, e aí tiki menu já bem vindo Baxon farias, obrigado pra aprender esse lúcio magnânico, e deliciosa já bem vindo, aí bye se eu mandar 500 reais e tu dança só de calcinha fio dental com música kpop, mano danço, danço eu quero ver pintando aqui no live pixel 500 reais eu ponho cara vai lá só na, ah tá só no game plus, pular as catecines vamos lembrar disso até pra poder ruchar mais o jogo aí aí o jogo meio que te força né prestar atenção, tava faz sentido descansar no acampamento, o que que é isso ganhei uma carta peraí, deixa eu complementar aqui, eu sou educado peraí tchau eu ganhei uma carta aqui mano, que porra de cartas contos, o conto tem um cotão e não aberto para o negócio para lá tudo tudo calma, não entendi tem um cotão e não aberto para o negócio para lá do lago dos ermos na Yoro frias antigas, papai sempre me levava o estabelho do sudoeste, será que ainda existe a cabeça cavalo, tá aí aqui são as tretinhas, as paredes catanas que é a missão principal cara, eu achei que a hora de se jogar aqui ele é bem linta, é bem simples as paradas né mano oh my, eu amo um chinini agora você pode usar a partir do seu cavalo para acampar, ao acampar você pode cozinhar e recuperar vida e espírito não, não, não, vou acompanhar não mano vou acompanhar, eu não sou com a cara de esses merda não, eu vou vir para cá vou para cá cocodá mora mano sorar, sorar você pega o ventinho eu do do tenho só 25 centavos claro que não, 500 reais 25 centavos eu não consigo nem ferrar no botão para limpar a bec, são paristas opa, peraí, peraí o que isso aqui parece algo interagível, que eu não estou louco bambu, bec, só tá isso tá, ó, ó, ó ó, o Zé Farminho, o Zé Farminho o que está acontecendo aqui, hein não, não, não a gente, a gente, a gente irá passe, bec olha uma forzinha do do vamos, vamos embora mano cadê as pedras pelo visto as, pelo visto as imensões secundárias, é assim, hein fala, Bexel, o que isso é viajar sozinho é perigoso é mesmo amiga, não, sou sua amiga não mano sou sua amiga não, bai, como é que esses papos que citam, ah, vai a merda, vai se foder filha da puta, eu vou ajudar mais ninguém nessa caralho não, eu jogo filha da puta uma conheira de merda bicho, ó olha ele aí, e o filha da puta o filha da puta é meio tio ainda deixa eu matar por um esse aqui, esse aqui é filha da puta, hein esse aqui é o chio, para cara, era era uma vez pronto dá porrada, dá porrada para, para para, Bexel, calma que é tu lanche, que é tu lanche que isso cara calma, não me mais, lógico que eu vou matar vai tomar no teu curso, seu filha da puta tá me ajudando aqui, ó tá cruxando com o teu cara de que, de puta graçado vou falar com as de otos sobre o dinheiro, já, vai lá Bexel, mas a dívida é sua, não tem nada a ver com isso no play, o online não conta para a platina, então tá bom o online só tem no primeiro, mas é capaz de lançarem prestamente só que na, ah tá, o online é só o multiplayer normal para quem quiser jogar mais de boa, já não deixei para pegar a platina tem que fazer 100% de tudo beren, etc tá no desembuxe eu quero saber do kitsune ele é um espectro que vigia o controle tudo vale ter xirro se você for a trazer, ele vai acabar desaparecendo para sempre, como tantos uns, ah tá bom tá bom só porque você quer, Bexel vou me arriscar é melhor correr ah, ela poupou o cara ainda mano ah, dá fim a sofrimento, você que se foda aí você que se foda aí maconheiro filho da puta filho da puta do caralho que você vá merda agora eu quero explorar a perra, porque sim cadê o totem do bagulho mano, ah não sei tô chegando, tô chegando agora é a hora hein chegou do estino rastreado onde? a pé, ah nem fudendo olha o jogo metendo o local carai, vou ter que explorar o bagulho agora mano acho que estou aqui, ah não, é simples e fácil eu pensei que ia ter que meter essa sincride aqui agora mano aparo perfeito cara esse bagulho de sobrevivência também é bom porque ela rola bem mais ataques lentes com o bílvio vermelho e apaga o fogo ah, é pra rolar, não é só esquiar essa é a mão que eu tomei tá esquiva perfeita, realiza e esquiva no time estante assassina dois inimigos próximos e rápido olha eu queria mudar o feitiúdo me play, olha eu deixa eu mexer os clãs onde eu corpo a corpo caralho tem a habilidade pra cacete aqui mano ok, mais uns golpes bonito me engança aguarda o atacar então pressione o triângulo ao quadrar pra desferir um golpe e devastador, pode encher o inimigo e ficará vulnerável um golpe ah, entendeu uma sequência entendi cara é muita coisa mano muita coisa mano deixa eu meter um aparo perfeito porque prefiro focar mais no combate porque se jogo não tem postura não tem cara nenhuma, tem que fortalecer aqui, que senão vai ficar louco e o senhor por mais este calma, calma você vai já já sabe entourar já já fica tranquilo, viu bonita deixa eu por estávulo aqui vai ter treta bergissand ah, desculpa desculpa, eu juro por Deus que você queria eu juro por Deus que você queria isso manda o teu endereço caso eu não pegue o que você está pedindo, vamos lá manda aqui pra você pronto, mandei aí legal que o senhor é realista mas é bem estilizado a paleta de cores com verde e branco e amarelo é bonita, o mesmo bergissand eee olha o bergissand farias esse cavalo aqui esse cavalo aqui, toma o trembo pera aí vou te ajudar, segurei eu quero ajudar todo mundo, sou bolsa maritana você acha que eu sou nojento que nem o dinsakai não sou você que nem o dinsakai e aí mano está acontecendo aqui porra essa ah não, você está trampando, desculpa mano eu pensei que você está abrigando aí mano nos homens podem trazer mais madeira em alguns dias e aí boy uma mercenária está disponível comprei hoje esse jogo em media física eu duvido Bex, porque esse teu nickname de merda aí você deve ficar lá e você me indiga, como é que você pode o que é isso cara meu cugueio que porra é essa véio porra porra nenhuma eu estou jogando Tetris aí obrigado por aprender esse lucro magnânico edercioso é diferente dos jogos realistas que tem tudo cara no real por exemplo cara, é que a Playstation deve trabalhar com o próprio motor gráfico dela aliás, não há playstation a sucker punch né porque é muito parecido se vocês forem ver o próprio info mocego de san que é um jogo do play 4 antigão é bem similar isso aqui não, bem similar não, isso aqui é gráficamente muito superior mas é muito parecido assim, a pegada gráfica no bagulho achava que os matsumai não trabalhavam como eu tipo é pelo bem de exo do enzo aceitar, você tá fala aí você tava falando de sabotagem minha vela foi generosa e deu madeira pra terminar a ponte do clama de sumai mas deca pouca só foco nas menções principais porque não é o que eles têm provavelmente são os lundidos e saíto mas não posso ceder homens pra defender a ponte durante a noite aí que você fica tranquilo eu tô aqui pra isso só preciso de um ponto oculto pra ficar uma luneta, não vejo uma dez desde a época dos portugueses eu quero stealth, é aqui que eu vou aprender stealth vou ficar em uma posição estratégica vou ficar com você não garanta a segurança mano, se as missões secundárias forem assim tá excelente o bagulho é direto ao ponto não tem chupinhação de bola não tem só... é isso aqui, faz isso aqui e pronto a criação dele é japonesa não, sucker punch é um estúdio americano é da playstation studios o que você acha da gente jogar deus que me livre master pig não faça isso pô pro seu tempo eu paguei 350 meu caro, no jogo da amazon begs o meu foi de graça eu não tive a chave da playstation que eu sou bom sou um madrugue do meu povo que sou uma questão eu não posso ficar atordoado, não é tudo eu sou veritão, se der quero eles vivos para interrogar mas esse eu tá querendo demais mas é bem utilizado é diferente dos jogos realistas que tem tudo o cara de orreal por exemplo, 5 e eu não sei se é orreal e gine 5 ela é a desgraça da geração ou os devs ainda eles vão aprimorar e não sabem a fundo fazer jogos para que eu liga porque praticamente todos os jogos na ring não é porque essa não se parecia do normal mas cara, é tudo escudido, mal optimizado, mal feito desgraceiro fair bug não, eu falei do do que você acha da pessoa que joga o blocks vai pelo menos ser a do documentário na cp é fezes tu é o cara do teu, sempre fui sempre fui meu cú sempre fui meu cú sempre fui, meu cú game pronto nunca pensei que Samurai se perderia um tempo construindo nossa missão é trazer ordem para exas tá bom, vamos embora mano vamos lá algum de nós querendo fazer do norte do seu lar um lar de verdade tá bom beleza, pode ser lá construindo pontos, é só ir ali é só ir no cantinho de cinema ali no cantinho de cinema siga o mercador vamos lá berguinha quase dá para acreditar nele não é? nos Madsumai, nem tanto acho que ele está mentindo sobre ajudar o lugar, suponho que ele acha que está ajudando mas ele ainda é um samurai nunca ocorreu a ele perguntar se as pessoas daqui querem mesmo uma ponte vamos acampar aqui vamos lá, aqui agora pode ficar de guarda primeiro? Tsunjuro Tsunjuro eu acordo você se vir algo percho, vai lá adeus morreu já morreu já morreu quem me aponte, fiquem atentos à presença do clama de sumai, deixa eu ver se funciona eu quero ver se funciona stealth não parece homem do site, deve ter contratado por ele uma não pode servir se quando estiver na grama ele está de costa, se estiver de costa dele de costa adeus adeus não, estou dá para chamar atenção do não acredito que o cabalo fez isso comigo eu não acredito que o cabalo fez isso comigo calma, eu não tenho essa cenata dupla porque você não já estava para meter a rula nele o maior amão estindeiro o bicho é desenrolado calma não morre estou tomando filho da puta o perfeo o perfeo vai bicho, morre ai, pau no cu vai caralho está que essa merda aí porque eu não sei não está indo o maior amão estindeiro não não não eu quero informações mexa se morre ah, teve alerta teve alerta do governo que aconteceu uma chuva forte chove no meu município forte, continua calor, você mora onde? master pizza se você jogar robóxica pior ainda chegou a jogar Death Strand 2 ah, sapizeira, você não conheceu meu canal? joguei aí cara, zerei aqui zeremos, zeremos sapizeira Leandro, fui de berço fica com Deus, irmão uma laga abençada para ti, estamos juntos para hablar um como sempre, um parceiro obrigado pela presença aí pela força, pela positividade estamos juntos, bom descanso, meu querido até amanhã, meu parceiro que bom que veio o sanjuro, não era para ninguém sair do ferido me desculpe você quer queimar a ponte? a vela toda contribuiu essa ponte é só mais uma forma de chovinho descivilizar o êxito trazendo os sulistas que vão tratar a gente tão bem quanto o estêrico mas, não mais, jamais vão se importar com o seu tipo entendo mas isso não vai acabar bem ainda tenho trabalho a fazer não culpa você para proteger o celular mas os samurai vão descobrir eles não serão tão clima... é, porque eu não estou nem aí porque tá rolando aqui, nem aí eu só quero me envingar, desculma me vi um trechado eze em paz não estou nem aí tem a gente que eu poderia ter matado ele não, mas eu fiz o que era prometido a ponte ele está de pé mas tem corpos na água e não uma sinal de sanjuro ele morreu deixei alguns do sabotador zivo com o perio mas ele negou a chance de conversar com eles fazer eles entenderem nem todos aqui querem ver as coisas como um samurai ah, ela tá limpinha né mano estou ciente pelo menos agora podemos enfim concluir a ponte é o que? estamos juntos, até amanhã falou o Pablao, um monte de cansa aí, Bax Joaquim viu Vara? não, Bilharva ligaram pela presença ilústima e deliciosa, chega bem lindo aí mano ligaram pela presença ilústima e desciada mora aqui no Olimpo é São Paulo, sei? Olimpo acontece por a daria de Deus toda hora na minha rua acredito que eu sei meu colega que mora no terceiro andar esse, mas tem uma tem uma tem uma imaginação fértil de veras não vi tu jogando, esse estou só esperando chegar para o PC eu gostei bastante do primeiro sapizeira, x espetacular para mim é o jogo do ano, junto com a xpj33 qualquer um dos que ganharem tá no louco mano, gostei mais do 2k gostei mais do death zone 2 do que o primeiro sei que foda esse Bilharva, era as óticas bilhares vei, eu sou como assim óticas bilhares você até serve em óculos e na strancéria tomara que seja a mesma vibe não quis ver muito não é, mas é muito melhor mais gostoso, tem mais ação é mais fluido, eu quero que você tomar para ajudar as pessoas imagina que já tenho ouvido falar dos 6jt que desejo saber que pode me dizer sobre Oni Oni-chan ele é um louco que tomou o castelo na Planice Shikari pera, cadê a legenda? não temos gente bastante para derrotar ele é obcecado por fogo e ele não mudou nada pelo visto ele não mudou nada ganhou dinheiro, beleza cara, as missões secundárias são bem legazinhas fala ai, cara, todo mundo quer missão aqui mano vamos vir um vídeo de louco por perto sai com a hora mais abria que eu podia Loubonde o som vinha de uma gruta que não era muito longe aqui cara, ai ta foda rã, artesia de arcos tem equipamento novo pra você vamos você ficar mesmo jovem não, não, nada é isso beleza, melhor da brincadeira mapa do viajante toca do lobo da colina o IV-Vingativo de um lobo tá pera ai é uma linha com uma pontinha no meio deixa eu ver talvez aqui ai, Baxon Pô, meocrawl! Hado, Baxo! Deixa eu pegar aqui, vamos pra lá, finalmente! Ó, eu já curti o jogo, eu já fiz mais missão secundária do que eu estou acostumado em jogos, cara! É ali no fundo! Boa tarde! Que que é isso? Calma, calma, querida, calma! Tranquilo, tranquilo, eu escolhi o destino, o que é isso? Meu irmão e eu tirávamos várias e depois vemos para onde elas apontavam. Pá, que seja bem-vindo! Aonde vai me levar hoje? Tesser esse game play! Ponte thermal? Não, bambu, quero bambu! Que bambu, aquele mesmo! Um lugar para testar o fio da minha lâmina. Ó, que legal, cara! Oi! Vamos assim, cara! É só sequereto, literalmente? Calma aí, deixa eu pegar o... e o bambu? Deixa eu ver se você está me tirando, mano! Deixa eu ver se o bagulho é pica mesmo! Deixa eu ver se o desafio é o que? Quem chegou aí? TCS Game play, isso é o tal de jogo que você acende o fogo ao seu prêmio no controle, sim! Mas eu não coloquei isso, não é que isso é muito uma afetiva, dessa... Obrigado pela presença desse luz sem magnânio, il·eciada! Valeu pela presença aí, meu roi! Tudo certo? É contigo? Bérrê, você vê isso! Tomara que você já mesmo é um vibe, não quis muito ver a gameplay. Tô lendo de novo com o etado SAP. Para! Vamos lá, porque... Siga o vento, vamos lá, cara! Estou seguindo... Ah, Jesus Cristo! Jesus é o guia! Ele é persisto! Estou seguindo... Ah, Jesus Cristo! Atrás não voltou! Bem dez ultra-hergês! Não, não volto, não! Olha, grande bem dez, Baxon! Olha! Olha você! Não, não vou te enfrentar, não! Para! Vou te enfrentar, não! Você deve ser forte pra caralho! Fica quieto aí, Baxon! Hora de morfar bem dez ultra-hergês! Quem quer o bem dez ultra-hergês, mano? Mas ele já veio aqui e ia trazer isso! Hora de morfar, Baxon! Ele misturou o bem dez com Power Ranger ali! O bafômetro da Sony! É nada, mano! Os caras que jogam isso aqui é tudo virgem! Nem Beb, Baxon! Não tem o bafômetro, não! É, pô, o pau na boca mesmo! É, esse que eles fazem ali melhor! O que que joga soprando o controle? Que coisa de arrombado no caralho? Pô, o resto! Sei lá, mano! Vamos seguindo aqui que eu quero... Eu quero achar o bambu! Que bambu! Aquele mesmo! Chopirikit! Siga os pássaros dourados! Para lugares elevantes! Caralho, é pássaro! É boceta! Tem tudo aqui! Calma aí! Parece um labirintite aqui, hein? Peraí, peraí! Fala, fala! O que você quer, filha da puta? Você quer pássaro de merda? Eu vou sair aqui porque tá foda, mano. Será que ele que vai me guiar no bambu? Boa tarde! Opa! Eu devia confiar mais na vara, um safada! Desafio do bambu... Ah, Baxon! Aí, aí, aí! Achei, mano! O querido, sai daí, você não sabe fazer o bagulho. Essa espada não foi feita pra você. E daí? Agora é minha. Ela pode estar com você, mas não é sua. Isso, não é só ele morar, não é? Porque isso é um merda! Meu pai era ferreiro, ele me ensinou que o bambu é uma barreira que separa o guerreiro do espírito. Tecnologia, Baxon! Tecnologia e gia! Nossa, mano, fica soprando e controle. O que não deu? Um corte precisa o conectar o guerreiro a sua espada. Mano, sai daí, deixa eu cortar logo. Se o espírito dele é forte, os dois torneços são só. Que montão de baboseira. Quer apostar? Sabe. É sempre a mesma sequência, né? Ou é. De novo, de novo. Ei, tá, mano, que eu sou lendo pra fazer isso, hein? Pera aí. Nice. Bambu e o bambu! Aqui, ele mesmo, o Berg Santarias. Beleza, conseguimos aqui. Deixa eu pegar o letre de macho aqui. Mais um letre de macho, mais um letre de macho. Mais um letre de macho. Não, não, não. Não, Fia, não, Fia. Ah, mano, tem uns secrets diferenciados aqui. Deixa eu ver aí. Gostou? O que você achou? Não acredito. Você... Você roubou... Ah, eu roubei. Só um tesparas que se machuque. Ah, ele vai querer lutar comigo? Tá bom. É inútil mesmo. Cara, ele largou o que nem o toba dele, hein? Que animação bonita é essa agora, hein? Atrás, não volto, não volto, não. Vamos lá. Conseguimos o que eu queria quando eu vim para Brasília. Travesse os matos. O bom é que tem viagem rápida em tudo aqui. Eu gosto assim, mano. Confia mais na vara? Pois é, é ver, que só farei, você viu? Coisa de senhores, também confia na minha vara, na minha, só. Estamura e mulher. Estamura e mulher. Vamos lá. Vai, na violência, na violência. Você está no Budapest. Está no Betsu. Betsu. Mano, achei de evento aqui, não é? O Baxon! Cara, por que vocês ficam ajudando a dar porra ao bicho, hein? Palhaço! Vai, tu mano, vai, tu mano aí, ó! Ah, merda, patético. Tudo bem, não vou te machucar. Carai, os caras ficam machucando o cavalo, onde está indo? Vamos seguir ele. Carai, mano, os jugueixinhos dos paguinhos aleatóricos, acontecem no mato, parecem na hora de ajudir o Dynxi, mano. Não, não, deixa ele me cavalo lá, cara. Não vou ter remover... calma aí, boy! Calma aí, freda puta. Caralho, meteu o pé aqui, o pé de pano, vai, freda puta, chega aqui, porra. Corre, corre, corre. Corre, porra! O velho estábulo. Aí, salvei o cachorro. Cachorro é foda, hein? Cadê ele? Aí, recuperei, Baxon. O bom corno, a casa torna. Jarra de saque vazia. Calma, Bergson, calma, Bergson, farias. Tá. Vou pegar uns bagulhete aqui, não custa nada, né? Fibras de sida. Coletar. Vou fazer upgrade, né, Baxon? Vou ter que sair na mão com quem aqui. TCS Gameplay, Dynxi. TCS Gameplay, Dynxi. Tem a diferença aqui no Red Dead, quem agride é o cavalo. Exatamente, aqui, aqueles não são os fios. Não tá louco, né, mano? Não tá louco, né? Ele tem uma Sara IVada na cabeça dele que ele vai ver. Fala aí, Baxon, o que tá rolando aqui? Tá acontecendo? Não, não, não. Pera aí, pera aí. O que tá rolando aqui, mano? O que tá acontecendo? Fale com o cavalariço. É você mesmo? Ai, desculpa, senhor. Ai, perdão. Que isso? Não dá pra pegar uma secundária aqui. Não é sempre que se vê um cavalariço soltar seus cavalos no mato. Prefiro que fique no mato do que nas mãos do Lord Saito. Saita? Ele precisa de cavalos para guiar quanto o clama de Sumai. Eu tentei evitar ao máximo, mas... Olha o grande SBT Bergen e sofarias. Ai, nossos grandes Ayutans e os Santos. Tchau, bem-vindo aí, mano. Obrigado pela prensa ilustre, magnânime e deliciosa. Como é que você tá, meu parceiro? Tchau, bem-vindo aí, né? Quero ficar acordado. Eu tô mandando café, assim, café... Café, assim, café ainda, mano. Um chafé? Os gatos tão bons que parecem animo, Goulmas Serpig. Tá se estando, hein, mano? Engraçado que no Japão foi em Dao, era modo acercado. Então, cara, que coisa absurda, né, mano? Isso foi... E eu não sei, cara, o que significa esses cortes? Porque o povo japonês não tem tendência a ser calvo, mano. Grande parte dos japoneses são cabeludos, mesmo, cara. Que porra será essa, cara? É calvo de cria, né, mano? Leandro, eu posso faquear o cara por ter apertado o botão sem querer. É brincadeira, dao. Não, não, não, não, não. Eu sou dessa, meu cara. Eu faço... Depois eu vejo as consequências dos meus atos, cara. Mas, geralmente, é sem querer mesmo, é que você tá aí. Eu fiz isso agora pouco, também, batindo meu cavalo. Mas o bicho é um bom belo pôstro, né, mano? O bicho é forte, testoste... Testostrenizado e tremboleonizado, senão é morrido. Seja bem-vindo, meu hebreu. FX Moisés. Ei, mano, você pode me ajudar com os 5 reais pra comprar bala pra vender? Caralho, olha os tongs. FX Moisés, mano, olha. Vai trabalhar, Béreca, você vai fazer. No Japão do Saco, não. Vai trabalhar pra conseguir os seus 5 reais e começar a trabalhar de verdade, é isso, cara. Eu não sou instituição, eu não sou órgão fenotrópico, Béreca, só estaria. Eu não sou banco, tá, ok? Sugiro, o que é que eu te passo? É rapidinho, mano. É rapidinho, vai em qualquer... Vai em qualquer... Em qualquer esquina de seu bairro, mano. Põe o botico pra fora e fala assim, as 5 reais, 3 botadas, pronto. Acabou, resolvi o seu problema, Béreca. Olha o Junior Borgs aí, Béreca e Samparia. E aí, Junão? Junior Borgs. Cabei, vindo aí, meu queiro. Obrigado pela apresência, Lúcio e Magnânime. E deliciosa. Tudo certo aí, jogador? Tudo bem, adiante, mano. Olha, eu vou pela presença mais uma vez, hein, mano. Opa. Agora, a sosseira de olho puxado aqui, mano. Iuuu. Ai, tá, nu, Borgs. O outro chega peladinho. Eu falo pro outro ficar com o botão de fora, o outro vem nu aqui, vocês não fodem, mano. Já bem vindo aí, mano. Obrigado pela apresência, Lúcio, Magnânime e deliciosa. Mas, Fixi, você tá sentindo mais acolhido, cara? Eu te dei atenção, era isso que você queria, cara? Você desce Gameplay, disse? Tá feliz, tá? Tá sentindo menos depressivo. Você disse a nossa carteira aí, Leandro. Na sua empresa bato o ponto sempre dez minutos antes de entrar e faço hora extra. Você disse a nossa carteira, a nossa empresa bato o ponto sempre dez minutos. Se eu fosse contratá-lo, você não pensou nem bater ponto dez minutos, você só entregar os resultados prometidos nos projetos. É só isso, pai. Eu posso trabalhar três horas por dia, quanto é que me entregue, tá ótimo. Cê é louco, é cada dore 50. Pô, cê é louco. Ai, Baxo. Parece você ver, Baxo. Eu vou me esconder também, calma aí. Estou seguindo, Jesus Cristo. Jesus é um guia dele com fio. Estou seguindo, Jesus Cristo. Atrás eu volto. Ai, foi mal, foi mal, foi mal. Fiz uma merda. Eu fiz uma merda aqui, mano. Era pra matar os caras no stealth, mano. Meu po... O meu mochindeiro. Comedi o bebê. Desce aqui, filho da puta. Calma aí. Mano, é muito rápido, mano. Carai, esse ataque normal do maluco aqui é muito rápido, véi. Caralho, Baxon. Atrás, não volto. Não volto, não. Calma, deixa eu pegar o cobre. Deixa eu pegar o cobre aqui. Vambora, Baxon. Vem cá, Baxon. Não fique assim. Por que carai? Por que você tá ao fio, mano? Você tá com medo, porra? Aí. Tá com medo, boi. Carai, tem a medo não, mano. Cobarde. Ô, Baxon, você vai, mano. Você tem recursos para limonar a... A limonar é foda, primorar na mina do Louvote, para casa, para primorar na Forza do Seu Pai. Tamo junto. Obrigado pelo aviso, viu, Baxon. Gostaram da game play, movente. Não mais tem que ter alguma coisa para pegar aqui, cara. O que é isso? Já de saquei vazia. Fala aí, boi. Eles não vão incomodar de novo. Obrigado. Salto deixa a todo mundo com medo. Eu nunca pensei. Preciso de ajuda para encontrar cavalos? Você já fez tanto por mim? Não custa nada ajudar de novo. Os moradores daqui ajudámos aos uns. Vambora. Carai, calma aí, mano. Vambora, pera aí. Calma, deixa eu chamar o meu. Deixa eu chamar o meu. Calma aí, boi. Qual que é o seu? Conheça a Inemia Tormenta. Por isso desafiou o Lord Saito? Puleu a aldada aqui e joguei aos meus cavalos. Cavalo. Cavalo. Floresta Chicotsu. O que mais? O que você quer que eu faça aqui, senhor? Eu conheço esse lugar. Diga. O que é isso? O que é isso? Diga. Pintinho. A amarelinho cabe aqui na minha mão. Na minha mão quando quer comer bichinhos, os seus pezinhos ele se escalchão. Ele bate as asas, ele faz pio pio. Mas tem muito medo é do gavião. Esse cobrei para fazer o gato na feiação na rua da Caéba. Eu só vou fazer logo... Ah, meu... A porra do... A porra do gato na internet aqui, para assistir um Xvid. O CS tão bom. O CS? Não, é TCS. TCS, Bex. O de até sua, não é? Acabei de pesquisar esse corte chamado de... Commague. Raspa o topo da cabeça por conta dos capacetes. Mas algumas pessoas ainda fazem por conta de questão cultural, como o lutador ajudou, por exemplo. Judo, sumou... Bex, safareza. Aqui seria escapitado, mas se fosse um Brasil ia ser escapitado. E haverá motivo de jacota. Na minha cidade... Qual é o nome da sua cidade, cara? Só para ver o nível de criatividade que você vai falar. Se for Pintoland, vai tomar banho. Mas o que é, vocês gostam de Pinto lá, mano? Ei, Terepei, tá ligado na galinha Pintadinha, não? Galinha Pintadinha, não. Galinha Pintadinha é fésis. É Pintinha amarelinho, do Google. Esses putos ainda me matam, eu dou tudo pra ele. Não se preocupe, vamos achá-lo. Ah, é memória aqui, hein? Eu tenho experiência de descobrir o paradeiro de crianças rebeldes. Ele adora. Tinha certeza disso. Traemos os putos de volta logo. Vamo embora. Vamo embora, pai. Vamo embora, papi. Vamo lá. Opa, você tá vendo? Isso é estirco? Estirco fresco de cavalo. Nossa presa estava aqui, provavelmente matando a civil. É só seguir os assos de cavalo na lama. Mas tem muito medo, é do gavião. Calma aí. As pegadas acabam aqui. Talvez tenham mais sorte do outro lado. Você quer que eu atravessam? Quebaxon. Onde você quer, Baxon? Vamos lá. Lhe tem um outro lado do gavão. Cadê as pegadas do Baxon? Tem algo passando nessas flores. Bem observado, os putos estavam famitos. Se fosse por eles, acabaram de comer todas as flores silvestres. Lá em cima. Lá em cima. Lá em cima. Lá em cima. Lá em cima. Um noro que acano e os pgeores do ano. Um noro no noro. Mato. Nletras Light, cups de vanda. Combinando. Nós temos uma foto no meu議, não�병ão. Então, tambem o poetry- hardcore de funcionamento. secretaria tangível da Susana остábica. Alí é gingerony auto v triangle. Ab кровos visits imagining despaiço da ö numerator.ระ Doctoral assistente. Eu vou pegar uma colina ou vai brocha Eu consigo escalar antes que você que vergonha mano O fonte de termal sombra eu dei Olha que gostoso Tô com o apremijo Pronto, agora A subir? Eu não sei cara, o que que isso aqui é? Fala O que que é? A gente tem que ter um pouco de tempo Eu não consigo É difícil demais O fato de ser difícil não significa que vale a pena tentar Acredita em si mesmo Matos Vamos lá vexar Nem eu sei fazer isso Ali o controle das árvores se mexeu, aonde? Aonde véi? Porque você acreditou ver vamos lá ver os pontos desgarrados Terei de desgraçado mano Cadê? Vamos lá véi Vamos lá papi Cadê a ignea poco toma O bê vai ficar inveja quando souber Cadê papi? Caralho Ô mano Vamos papi Caralho você ta moscando aí Baxon Ó cavalo, fica ai na traje de cavalo Olha que puta profissão de merda hein, com todo respeito Fica muito específico com esse véio Muito específico com esse véio Pai, qual a história desse bérguer em sua faria? Ela ta nu e precisa comprar uma roupa mano Ela é muito pobre É os malucos filhos da puta pau no cu aqui que mata a família dela e ela quer se vingar mano Amanhã é dia dos açougueiros vou trancar as portas dos anelos com 25 fechadas diferentes pra cara tipo de entrada Uma chótica com 4 cabos Com 4 caralho 4 cabos, com barra teleguiada vou pegar por isso É o macepig tá o macepig tá do sinano O véio tá cansado porra pra caralho mano, o bicho todo hora fica parando aqui Minha casa, minha vida, de tudo? Vamo beckson, vamo beckson Cadê o pruto mano? Nosso pruto é foda, o putro Você tem uma sovi e tanto garotinha, pô caralho Nem tenho como agradecer A gente assenta o cavalo, ah essa é a negociadora desde pequena e não seria mais educado O que? Encontramos eles, é uma troca justa, exato, exato concordo Eles são novinhos demais Mas quando você for mais velha, seu pai concordar? Quem sabe? 16 anos depois, o senhor ainda perde os cavalos, perde os cavalos por aqui Ah, beckson Ele sai em busca de flor silvestre, com você Você tá dando esse é uma limíncia? Posso cortar sua cabeça fora, você é filho de quenjo Você ainda não me deve um cavalo, mas eu já tenho um Eu disse quem sabe, ainda tem aquele assolvio forte, agora agora agora, diferente Kenjo ensinou bem Ele estava economizando para comprar um cavalo, desse que era para o negócio da família Mas estava na cara que era pra você Não, mas... Não, mas já tá bom Mas já tá bom meu cavalo mano Cavalo preto, jamais, não gosto de preto, é mentira, berga e sofaria Se eu gostar algum desses, cinzinha não Cara, o preto, o preto é imponente Nossa, o branco é maravilhoso Eu vou pegar o preto mano Pegar o preto Que eu sou petista, preto feito carvão na forja do papai Vamos lá, vamos lá Esse cavalo preto acompanhar você durante toda a sua jornada Quer mesmo esse cavalo como companheiro? O que vocês acham? Não, diga a origem desse bordão berga e sofaria É só louco mano, é só clios bagulho cara Não tem, não tem, causa, azão, motivo, circunstância Então vamos desapreender o português por isso Ova, o LPR, ele sempre diz Ele sempre diz para buscar, conhecimento, metrês, exaudia Para o pipi ficar sem pereta e funcionar, exatamente Ele tá aprendendo direitinho, beijo O preto ou branco mano? O que vocês acham? O preto ou branco? Faz o preto descalmo Que isso pintinho amarelinho Se tivesse amarelo eu pegava isso homenagem aqui mano E aí, preto ou branco? Vocês que escolhem É o cavalo inglês ou cavalo da Etiópia? Preto mano, preto não, aí ó O sapo e o sapo Preto não, ninguém quer preto, que isso cara? Marcos Vinicius Isso, isso, isso, negrito, vamos falar quartamente Branco, aí, tão pronto Desculpa, não é preconceito, tá? É só preferência mesmo, você é lindo, você é lindo Você é meio merda, né? Você é cocô de cocô De gente doente, vamos pegar isso aqui mano Vamos pegar o brancão, o brancão é imponente, você é lou... louirão, olha lá Você e eu chegamos tão longe, quer ficar comigo? Ou está precisando descansar? É, então eu já era o cavalo dela mesmo, já É você cara Obrigada pela oferta, mas ainda não estou pronta para dizer adeus Ah, eu posso, não, é lógico que não Eu quero ficar com o meu cavalo cara, que sorte de contar com alguém tão leal Como ele se chama? Eu nunca perguntei Caralho, vai perguntar para o cavalo como é que é o nome? Olha, eu vou chamar de rumura Rumura, rumura, rumura O fogo é dispensado a uma vida, mais difícil de controlar, jamais, não Sim Cude bem um do outro, boa sorte, boa sorte por você Ele bate as asas, ele faz pio pio Mas tem muito medo, é de um gabeão, pronto Agora vamos para a missão O só nascente pode sergar os olhos semi acordados É quem? É o que, peço? O que você está falando? Fonte termal, aumento... Opa, aqui mesmo, cara Aqui mesmo A gente é passado nessa fonte aqui, cara Ô, cara! Você tem curso de fisicá, oh, meu meu querido, calma Uma coisa que cara a vez, isso... Isso, fique nu aí para todos nós, descansar E eu acabei de falar, eu não sabia que aparecia a espet... Não, não, é um jogo educado, refinado Refletir sobre... Monte-Otei, partido de Ezo Monte-Otei Monte-Otei, a montanha mulher Eu estava bom dia para cavalo todo dia Jubei, eu brincava sobre suas sombras Sonhava nos epos da Correira até o topo Donado, maciulete de bumarcos, Vinicius Jr. Chega a vir, vem, dai mano, obrigado por ter esse lustre magnanim Ele é de chado, valeu pela presença lustre, mano Cavalo branco, romura, chama Combinava mais com ele, você não entendeu, estou sendo sádica, estou sendo irônico Por isso que eu peguei um branco com um homem romura E na verdade eu estou fazendo homenagem a Alex Pereira O grande estama, o Po-atam Donado, maciulete de bumarcos, não é que gostou Ah, vocês são tudo, são tudo liste, mano Vocês ficam batendo o punheta para a Hentai, mano Seja bem um sujo, eu lembro Cara aleatório Eu não sei se você fez certo, agora o certo para mim é Tidaban, pronto, tchau Boa noite O mais que tem aqui, li tudo O preto é só no primeiro jogo Nossa, caralho, o sapimão judeu Bergson, vai, que isso mano Está sendo meio naná em sapiseira É na strancévia É bom ver-lo de novo Você já tiver a oportunidade de tomar banho numa fonte de termal, caralho É deliciosca, eu já fui para o Olimpo uma vez de Triângulo de São Paulo Mano, pensa num bagulho gostoso, Bergson Caramba, que belo pau Ah, vai saber que ele é trans, né Bergson Vamos pegar aquilo, vamos Só porque ele evolveu na mesma moeda É exatamente, Bergson, é veria, só mostrar aqui mano Guia-me, guia-me Procuro o mestre, vamos lá, cara Caramba, que pinto enorme Jococidade, apenas nada ali Boa tarde Eu vou chegar na porradaria, já, vou chegar na porradaria Era para chegar no Stealth, buco Tem muito cara aqui mano Oi, Triá, como te ué? Vamos para trás aqui, que tem muita coisa, vem para cá gente Para cá aqui, ó, isso Oi, calma aí, calma aí, Dudu Curai Caramba, o que é covadão, né mano? Ah mano, não tem um peri, tem um peri diferente mano Tem um peri diferente, agora que eu aparei aqui, Berg Não vou usar ele não Madrugador, que que é isso? Nossa, que grande diferença, hein? Que grande diferença, coisa bonita, Bergson Calma aí, Bergson, caralho, estou colocando na porradaria Calma aí, Bergson, caralho, estou colocando na porradaria No cavalo, filha da puta Calma Vai lá, vai lá, para de graça mano, para de graça, para de graça Caralho, isso é um merda, hein? Pronto, acabou, acabou Tá combinado, a gente vai se encontrar Curai, curai Deixa eu ver se tem cobra aqui, para fazer Para fazer gato net, mano Chega, Bergson, curai Lá ele Uma eu, uma monchilha, ah, faquinha Toma uma filha da puta em bunda Caralho, cortou o braço e tudo Sua vagabunda Pronto, adeus Calma, não precisa ficar tio assim, jovem Trilha montanhosa, vamos subindo, cara Jogo bonito, jogo formoso Cobra ou co-cobra, cobre Cobra é você quem gosta, marca os viniços de morais e era o Ujo Pinto Gonçalves, isso Matou o cara só porque ele é preto, Bergson, faria voz, eu sou dautônico, mano Não tem essas para mim Comecei a me cenar a técnica Não, não, não Como, como não morri, salte perto dos pontos Que isso cara, pressione R2 para subir Ai mano, quase que eu me fodo aqui mano Vou até evitar aqui esses pontos mano Você de novo? Olha o Lobinho Tem noobinho, eu já gosto, não me ataca, eu não quero matar lobos Você deve estar no caminho certo Come your Claw Calma Dudu, calma Bergson, calma Tudo certo Vai ser uma subida e tanto Caramba, eu tenho que perseguir mesmo cara Alô, Luiz Inácio Ai, eu pensei que eu ia ter que fazer o bagulho mano Você quer partir numa aventura? Que ela já fez tudo sozinha praticamente O Monty Oteio é o coração de Ezul Meu pai costumava dizer Caralho, que bela visão em Bergson, faria isso A arte do par de Catanas Caramba, que pinto enorme, que céu enorme E aí Guilherme Júnior, charmei mim mano, obrigado por aprender esse ilusão magnânimo e deliciosa Como é que senhor está? Eu bem vindo aí meu querido Vou para a presença aí em Baie Seja bem vindo meu hebreu Grande Daniel Souza e Bergson Eu bem vindo aí mano, obrigado por a presença ilustre, magnânimo e desciasa Vou para a presença aí em Baie E temos aqui um Belezao Faria Vou ficar olhando aqui, o imbecil burro Não tem nada aqui cara Lago Tuiá Druíá O mapa não é tão grande não é? Mediano Acampamento do Monty Perdido Nossa lá perto de casa, lá Bergson, faria isso Lá perto de casa, ah lá o casa, caralho Tá vendo, eu estou tão perdido mano, domino procedimento aqui, que isso Opa, pequeno acampamento protegido Tá, quando estiver amarelo quer dizer que tem alguma coisa, é isso? Exato Altar, ah já procurei mais um aí ó Dá para marcar no mapa esse bagulho Calma, calma, calma Bergson Tum, tum, tum, tum, tum, serrua Tum serrua Mais um aqui Mosque Jade Floresta do Torichico Opa, não, não, não precisa marcar não Verstábulo Ripzinha M M Olha o Ripzinha aí Bergson Faria Já bem vindo aí, Epizinha, obrigado por aprender esse lustre, magnânime e desciasa Já fez o L hoje, deixa o seu like aí, mas que... Obrigado pela presença, viu do do bags, é isso? Continuo, se tem mais alguma coisa para marcar, tem arvore misteriosa Bom, já marcar tudo Olha lá no fundo, o que é aquilo? Toca do Lobos da Colina, ah, onde tem o Altar Caralho, tá aí, acabando com as vaginas, acabando com as meninas De família, raposa avistada Tá mano, você é louco, Ray Trissie, tá com a... Comendo aqui mano Ficou com uma claridade absolutamente aqui mano Cara, acho que é isso Pronto, marcou tudo, vamos embora agora Não está prostituta, caralho, vai cair porra Estou com extensão Bergson Pronto Tem escadinho, então a gente pula aqui, só aí, né? Não, não, burro, burro Eu estou literalmente achando que estou jogando no Assassin's Creed mano Agora sim Pode pular, vamos lá Nice graphics Não há um jeito fácil de descer A quanto tempo o rambê está aqui em cima? Rampera, quem é rampera mano? Copilique A certeza que a gente vai achar uma nossa transevia Aqui em cima mano Oh cara Se você está subindo até, tá bom Cogumelo do sol? Jinkobiloba Cogumelo, encontrado em troncos, cozinhar cogumelo, conselho espirito S, tá bom, né? Não, ai, Nudu Ter que ficar ligeiro com esses chãozinhos aqui Cheio de folhas mano Copilique Caralho mano, o que mora na favela mano? Daniel Souza Aqui é a live que está dando 5 reais Eu estou dando 5 bem badas na sua bunda, pra falar isso Manda 20 e ganha 40, exatamente Tudo em dobro Cheguei, comprometeu repizinho Combeu cobra, repizinho chegou lá na outra E ai o senhor sapizinho, você está jogando o que, sentimento mano? Lá pra mim, explodando demais sobre isso Vamos lá, vamos lá, vex Pra que nem comecei o jogo pra valer cara, fiquei mais fazendo missão Segundário que outra coisa, agora agora, agora estou deixando a gente sonhar cara Agora vamos a fundo mano Vamos lá, oito O batiouro que vale mais do que dinheiro Isso aqui vai skin dar um charter de heim mano, isso Ter que lutar com quem aqui? Porque sempre tem uma treta diferente né mano? Parece mais uma fazendia que eu refugio o mestre, não, subestime É aqui que viveu o mestre do par de katanas? Exatamente Era o Baxon Esse correga essa vagabunda Alô Luiz Inácio, boa tarde, espere Essa katana, não põe a mão disso aí mano Ele ainda tem Olha lá, eu falei pra você não pôr a mão, olha isso, isso não lhe pertence Lamei Lamei Esse chegou mais longe que qualquer um, quem é esse aí cara? Carai, bigode, malandro safado mano Cara, me recomendo um jogo foda de play 3 Eddie Anorban, Azura Wrath Resistance, isso é louco, tem tantos cara InfomoZooE2, Metal Gear Solid 4 Tá bom que é mais, ali é o Bouchark mano, e aí baby shark Chega bem-vindo mano, obrigado por abrir esse lucio magname Iderciosa, que joguei esse, Guu Shofiutei mano, Mineirinho Vou lhe dar uma morte rápida Você comedou essa katana ao mestre Kenjo Um velho amigo Meu pai Pequena Matso Sou eu Atzu Mas você não morreu? Ou seja, eu tenho me largar na pra morrer depois que mataram a minha Esse inimé só técnica de 2k, mas ele não tem, pô como é que ele vai ensinar o bagulho? Se ele não tem nem duas mãos cara, mas aí pode ser que ele seja que nem o Zoro mano, do Anipis Santorio Aí ele segurou uma espada na boca mano Último jogo que eu terminei foi o Suc-Song Agora eu voltei, você zerou ele totalmente, sapizeiro, eu preciso fazer o Ato 13 mano, confesso que parei jogar cara Agora eu voltei a jogar Darkwood, porque eu não tinha terminado o seu sapizeiro da Bahia Inastran Saby, a da Silva Barbosa Provingar a minha família Não vou sair, até você me treinar, a montanha é grande, nem perceberei que está aqui Ficarei de seguindo Você é persistente, ele é bochada da Berriga, você vai dizer Vamos lá cara, vamos lá então Já faz 16 anos, por que você voltou agora? Porque eu quero matar Valeu pelas acomendações, grande pintinho, amarelinho, cabe aqui na mesmo O som não precisa mais de mercenários, mas eu vi que saia do sim, que depois vamos lá, capaz de enfrentar Se fosse tão simples assim, ele já seria morto a anos Por isso precisa da sua técnica, você enfrentou o site e sobreviveu, mas perdeu a mão, quer perder um braço, perdeu também? Volte para ele a precipar, antes que você jotei, pegue a você Mas eu já matei um, eu já eliminei o cobra e dei um recado para os outros Tá achando que eu sou pouca bosta Vou lhe dar uma chance para ser filha de quenjo, do queijo Caralho, tá aí, acabando com as aginas, acabando com as meninas de família Tem uma velha espada de treina ali, pega, onde aqui? Lâmina dupla, eu quero lâmina dupla, lâmina dupla é foda Seu braço esquerdo está bem fraco, precisamos treinar e fortalecer seus músculos Hurry, depressa O peso não vai atrapalhar, só se você deixar, agora recui Reprepare-se, para quê? Você vai ver Ataque com o quadrado no momento certo, para Eita porra Melhorei Caralho, você é burrem Ótimo, consegue mais uma vez? Não sei cara Eu estou conseguindo, cara Como eu faço para ganhar 5R? Chupa, faz um boquetão na minha esquina de sua casa Lá que você ganha, Baxa Saco não, hein? Até mais Larissa, está com a foto do Rades Lá, quando ele está com a foto do Rades, onde ele discorda Láriz Axe Você está vivo porque tem Mosa e Más para morrer Mas vai me treinar ou não? Porque ele veria Para honrar meu pai Quando meu pai forjou a sua espada, me contou a história sobre você Nesse cara destemido, que gostava de ajudar as pessoas Agora comecinho, hein? Não sou o homem que seu pai pensava Mas pode ser A ideia da tempo É, começamos a honrar o dia, pode dormir aqui agora Aqui fora Cara, estou olhando aqui nenhum sim Bigot era o hoje, mano, Rambê e um velho amigo do papai que é mestre do parque Catanz Ele é melhor a casa do que eu peser A traçada tem muito helado nos seus braços A primeira lama que eu ajudei o papai foi já era para ele Rambê e doelo, o contrassite sobreviver, eu preciso dominar sua técnica Tá bom, Més, Larissa, um monte de obrigada Acorde, como estão os braços doídos dormentes? Foi dois minutos de treino, só cara Estão bem Aproveita a sensação, não vai durar Vou treinar seu braço esquerdo para ser forte e ágil como direito Atirando o carro em mim Fazendo a cortar isso, eita mano Só com o braço esquerdo, vamos ver o que faz Caramba, que pinto enorme Vamos lá, cara Eita, pera aí Tem que ser rápido, hein Cara, que combinação desgraçada, hein Tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum Agora fudeu Oh, o terrê Espera Poda-se Nada mal Agora, prove que não foi só só de ele principiante Não foi, cara, dei a vida que cortou isso aqui Você cortou tudo, bambu Vamos precisar de mais para amanhã Use nata, só conversa esquerdo Agora o braço dói Como foi lutar contra o saito? Banda tu Espera aí, calma aí Fechou o negócio Pera aí O que aconteceu com o chat aqui, bambu Não tem até mais, vai evoluir rápido Pintinho amarelinho, vou ficar fortinho, que nem vocês Se preocupe menos com a luta e mais com o homem Saito não só domina todas as armas Ele também entende o espírito do guerreiro Sei que ele está montando um exército para conquistar, ele é conquistar não Mas vai ter essa terra livre do controle de um cogum Não acredito nisso Não importa, muitos acreditam, esse é o poder de Saito, de fazer acreditar Está com a foto do Rei, deixa eu mandar ele lá O que está acontecendo aqui, bambu? Não discord? Vocês estão aplotando aqui, bambu Está acontecendo, hein? O que você mandou, sabe? Eu sou curioso, bambu Decepção, quem chegou no Discord aqui? Puta merda, de novo, não, agora vou banir Que ninguém fez, agora vou, pera aí Não quero saber de molecaja aqui, bambu Calma aí, como é que? O que eu não estou conseguindo banir? Está lá na rua, mano Alguém já fez a boa Perostran Série Ele bem assustaiu, mas meu Deus, isso é... O moleque deve aumentar o lucário, por que você fica fazendo isso? Você está aí na live ou? Curio a Fina Pica, é tardado Você está em trans saindo, mano, que nem penetração, não é sexo, não mano Você fica fazendo isso, caralho A short que eu não peguei, que se não ia dar banha, ia dar bloco, isso é desgrace Você está aqui no Discord, isso é desgrace Mandei a minha instigna, ah, menina, isso é daria isso Não importa como você acredita o poder do site, fazer acreditar Não funciona comigo Você quer ver que no final das contas dá para você se unir ao site para lutar contra o Shogun? Não digo que eu faça, que vamos fazer esquecer, apague-se, apague-se essa condição É a sua melhor defesa contra ele Vai descansar O turno continua a nascer do sol Vou jogar de catania dupla aqui Passo o DGJun Como um copo de mijo, o que é manga Estou para de bambu, puta, que gostoso, hein Quem pode reclamar pode comer, depressa Você sabe o que fazer Meu braço esquerdo está mais forte, é a punheta Já não está se concentrando apenas na força Oh yeah, cortes limpos, deliberados, controlados Muito melhor, sente defensa? Claro Ainda preciso me esforçar De tempos, os seus músculos logo vai ser mais natural que respirar Próximo, e agora, cara? Dá soco na cara de quem agora? Está quieta hoje, velho, cara Eu sou para de bambu, estou sem energia, mano Dá para ver minha casa daqui Eu sei Na noite em que sua família foi assassinada, eu vi o Jinko Ardea Jinko Biloba Eu só esperei Sem fazer nada Não foi culpa sua Foi minha Caralho, tá aí Acabando com a Zangina, acabando com a Zenina E família Atzu, não era para a gente perder a casa de vista? Nós impamos aquelas colinas, os melhores cogumelos estão nesta floresta Vou te mostrar Se mamãe papá descobre, eu vou saber que você durou Isso vai, apanha cogumelos Pegue esses daí, eu pegue esses daqui Vamos embora Vamos embora Que mais, Beren, isso não é riqueza Acho que já está bom, não Sabe que a mamãe vai querer mais? Calma, velho Bora, velho Você esconde, você esconde com o Melo Oi Olha, com um lubinho, vamos mais perto Ficou uma louca, uma loba Você esconde, você esconde Papai não gostar nada Imagina aqueles dentes entrando no seu braço Que isso, vai, agora você só quer me sustar Funcionou? Se abaixa, a grama esconde a gente Mas o lobo não sente cheiro, não, né? Palhaça Ah, tem que seguir, literalmente Nem não sente o cheiro, de jeito nenhum Esse lobo aí está aleijado O Berg são farias, para você também, viu? Tudo de bom Ele está vendo a gente? Tudo bem, garota? Não vamos te machucar Que isso, cara? O que foi que atirou, filha da puta? Por que fazer isso, mano? A fera se foi, pequeninos, era um sorte de eu estar aqui E o saito aí, mano? Aquele barulho parece um trovão Faz de novo Vocês não se assustam, Matoua, Berg, você vai ver isso Ele tem uma katana Não, velho Caramba, que pinto enorme O nosso pai ferreiro, seu pai Mestre Kenji, eu vou falar Quem não viu A gente leva o senhor até isso, isso, boca aberta Leva lá, só não conta da luba Pode confiar em mim Um cara de lotruchupa dele É por aqui Isso, leva lá Leva o verdadeiro lobão para casa Ainda precisamos de cogumel, a gente apanha no caminho Vai ser mais rápido com três paras de mãos Quem pegar primeiro come toda a baçadella, mano Um, dois, três, calaboco japonesa aí, pega tudo Pega tudo, é tudo nosso Vamos, que? Que senso eu esperei? Pernil, mais um pouco mais Vai querer mais, vamos continuar Tudo está porra de cogumel Você viu o gato? Eu vi A batalha do soco do Nagashino O gato está parecendo a batalha do Nagashino É o momento de uma coxinha O gato está parecendo a batalha do Nagashino O gato está parecendo a batalha do Nagashino O gato está parecendo a batalha do Nagashino Uma bela sopa de djinco abloba aqui, mano Deixa eu mostrar um truque, fala Me dá uma ajudinha assim, senhor Pronto É bem mais do que a mamãe queria Como você sabe que era para procurar ali? A fome é uma mestre cruel, mais eficiente Ripzinho pontos Vocês estão quietinho então vão jogando, e peço Acho que eu vou fazer uma pausa aqui na verdade para tomar uns fulcum mesmo No não, café Dois minutinhos, gente Evapivul perdi já volto, quem saia a mãe não é homem Rapidão 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1