 Quinto, ativismo político e mudança legislativa que propõe uma educação sexual que extrapola os limites dos fatos científicos para exposição de material explícito e enviesado para crianças. A amostra Queer Museum em Porto Alegre, focada no universo LGBT, foi fechada um mês antes do previsto depois de protestos de grupos religiosos e conservadores. Os movimentos acusaram as obras de ofender símbolos católicos e de fazer apologia à da f*** e a f***. Se quiser assistir ao episódio completo, acesse o canal Me Criando para Criar no YouTube, Spotify ou Rumble.