 Bem, já vira essa onda aí do tal do Iplan, sei que esse é um assunto que muitos podem cair aqui nos comentários, me classificando e tudo mais, cara, eu acho isso uma pura falta de responsabilidade. Sendo oferecido nos SUS para crianças a partir de 15, 13 anos de idade. Eu penso assim, que a partir do momento que o SUS está oferecendo isso gratuitamente, tá induzindo a criança a ter relação antes do tempo. Eu acredito que vai estar induzindo, mas ela ainda procura ter relações antes do tempo, antes de estar formada uma mulher verdadeira e antes de sair do tempo dela de ser criança. Então, ver o vários sintomas que acontece no corpo da mulher depois que toma isso aí, oferecer é oferece, mas para mulheres já a partir dos seus 18 anos, já a maior idade, mas não para crianças de 13, 15 anos, segundo diz que a anvisa permitiu.