 Mesmo que indiretamente, Felca estará sustentando o esquema que ele tanto incriminou. É cara, esse agora é um ponto. Agora realmente é um ponto que não tem o que discutir, não vou nem... Não tem o que falar. O narrador está todo inseto, o Felca está indo para o local. E justamente ele provavelmente vai estar falando no momento lá no Fantástico que vai estar sendo patrocinado por Casa de Aposta. No final desses contos, indiretamente o Felca vai virar Flessador de Casa de Aposta. Tô errado, Bruce?