 Obrigado. Olá pessoal, tudo bem? Sejam bem-vindos, bem-vindas. Eu sou Rafael Zanata, um dos diretores da Data Privacy Brasil. Já vi que tem umas mais de 40 pessoas ali comentando, conectadas para essa aula aberta. Queria dar as boas-vindas para vocês, estimular a participação de vocês nessa tarde de hoje, nessa aula ao vivo. Estou muito feliz que nós estamos realizando essa atividade dentro da agenda de programação do mês da criança. Apesar de ser uma aula em novembro, nós preparamos várias atividades em outubro e anunciamos essa aula aberta no mês de outubro. A esteira da agenda digital brasileira e fazendo aqui uma proposta um pouco diferente que é colocar na mesma aula a discussão sobre o conteúdo do ECA digital, o Estatuto Digital da Criança do Dolecente e o PL da Concurrência Justa, que está na ordem do dia sendo debatida nos jornais, nos revistas e na esfera pública, com dois convidados muito especiais aqui. Eu já agradeço muito a presença. Vou apresentá-los aqui nesse momento. Maria Melo, amiga e companheira de sociedade civil há muitos anos. Maria, que é mãe, jornalista, com mestrado em políticas de comunicação na Universidade de Brasília. Atua 15 anos em diversas organizações e hoje tem uma posição muito importante na coordenação do programa Criança e Consumo no Instituto Alana, que eu considero a entidade que fez o trabalho mais brilhante na cidade civil para a aprovação do ECA digital. Então, uma pessoa que tem uma visão muito robusta, muito de dentro, muito sofisticada sobre o ECA digital, que está aqui para compartilhar conosco. E o Victor Jardim, que tem uma atuação no Cade, como chefe de gabinete do Tribunal do Cade, é doutorando em direito pela Universidade de Brasília, é mestre em concorrência e regulação pela Universidade de Giresboa, baixará em direito pela USP, atua em Regulatório Econômico e também atuou como advogado e como consultor na governamental da International Competition Network. Então, obrigado, Victor, pela sua presença nessa aula aberta. Obrigado, Maria. Eu vou tomar alguns minutos para apresentar rapidamente um pouco o que é a data e o encaixe dessa aula aberta aqui na atuação da organização e já começamos com a Maria na sequência. Também estimulo que vocês façam as perguntas no YouTube porque o nosso time consegue identificar e trazer para dentro da nossa plataforma as perguntas de vocês, então a ideia é fazer uma aula aberta onde nós tenhamos também interação, debate, participação. A data é uma organização que promove direitos fundamentais e que trabalha com a agenda de edificação e democracia e nós defendemos essa tese de que o que nós fazemos é trabalhar para construir um ecossistema informacional justo. Acho que tanto tema da infância quanto tema da concorrência são pilares muito fortes do que a gente tem chamado de ecossistema informacional justo. Então, é um time de 28 pessoas, nós temos uma atuação tanto por meio da escola quanto por meio da associação sem fins lucrativos, mas com uma visão comum de que o nosso trabalho se organiza para a construção de uma visão de sociedade democrática onde as tecnologias estão a serviço da autonomia, da dignidade das pessoas e da redução de as simetrias de poder. A equipe da data é bastante diverta com pessoas de várias áreas, direitos, sociologia, economia, relações internacionais, comunicação e também está presente em várias partes do território e nós nos organizamos juridicamente enquanto duas entidades jurídicas, a escola, data pra ver se ensino e a associação da data pra ver se Brasil de pesquisa. A gente trabalha com uma visão de colaboração dinâmica entre áreas e times, com diversidade de modelos de pensamento, com a transparência nas aberturas dos dados, todos os conteúdos da data, inclusive essa aula aberta são licenciados em Creative Commons, portanto podem ser reutilizados por outros professores, por outras organizações, por outras entidades públicas e também dois princípios importantes para nós é a dealogicidade e o pionerismo. Essa aula é também uma aula aberta que tem um caráter pioneiro porque os dois temas são muito novos e há ainda um processo de construção de conhecimento, então nós também esperamos que a aula aberta de hoje seja a contribuição para a esfera pública, por assim dizer, deixando um registro nesse momento sobre esses dois temas. Bom, quais são as nossas áreas e eu quero explicar um pouquinho como que essa aula aberta está dentro de um trabalho de uma área em específico. Então a data trabalha com cinco áreas, nós temos uma área de governança e regulação que tem feito um trabalho grande com o G20, com o sistema ONU, com as redes internacionais trabalhando com a dimensão do local e do global, é dentro dessa área que nós criamos a aliança do subglobal há três anos atrás, juntando 26 entidades que são do subglobal. Nós temos a área de asimeterias e poder que tem como característica projetos que lidam com questões de tensionamento social e na relação de tecnologias e sociedade, projetos sobre câmeras corporais, sobre o impedimento do acesso das informações na área ambiental, projetos que investigam questões de uso de tecnologias na segurança pública, como reconhecimento facial, então todos esses projetos estão na área de asimeterias e poder da organização. Temos a área de plataformas e mercados digitais, coordenada pela Carla Rodrigues que nos auxiliou aqui, o que eu já agradeço pela colaboração com esse evento, que tem como eixo central a intersecção da questão da produção de dados pessoais com mercados digitais e com novos direitos digitais, e aqui tanto o tema do projeto de crianças e infância, quanto o projeto de direito da concorrência e produção de dados pessoais estão dentro dessa área de plataformas e mercados digitais, e a nossa ação de hoje é uma ação dentro das atividades dessa área de plataformas e mercados digitais. E temos mais duas áreas, formações e comunidades responsáveis por construção de todos os cursos, formações, eventos, a criação do clube data da comunidade, de mais de 5 mil alunos que fazem parte da comunidade da data, e a área de comunicação e marketing, tema equipe grande, responsável pelo dadaocracia, pela newsletter, pela estratégia de comunicação, pelo uso de várias mídias para tentar disseminar informações de interesse público e que trabalha com uma perspectiva de uma comunicação sobre direitos e cidadã. Então, rapidamente, se você olhar o que nós fazemos, os vários tipos de atuação, a data produz uma série de pesquisas que são todas em formato aberto, com outros parceiros em rede. Atualmente, são vários projetos de pesquisa e andamento, não vou explicar todos eles. Nós temos a área de formação com mais de 51 cursos do PPD, cursos feitos para NPD, para o MGI, para o Senado, alunos que fazem cursos específicos, que fazem parte do clube data, com uma avaliação muito positiva de quem faz esses cursos. E também, dentro da área de formações e capacidades, a gente tem explorado a organização de seminários técnicos em temas novos, como infraestruturas públicas digitais e regulação de E. Também um terceiro pilar importante é a constituição de redes e parcerias. Eu falei da aliança do Sul Global, mas há uma série de outras redes que nós integramos e trabalhamos com essa perspectiva de uma atuação no território que sempre se conecta com as redes internacionais de ativismo e direitos digitais. Aqui está uma falta muito recente da aliança do Sul Global, que aconteceu hoje mesmo em Cape Town, na África do Sul, numa atuação em conjunto que nós tivemos de várias entidades na agenda de infraestruturas públicas digitais. E temos também a proposta de organizar dentro do Brasil uma conferência pioneira, que é Data Privacy Global Conference, que é uma conferência focada para assuntos de Sul Global e tecnologia que está na quarta edição e teríamos agora dia 8 e 9 de dezembro a quarta edição do DPGC. Para quem curte ouvi, o da ducracia está quase em 200 episódios, há mais de 5 anos em atuação. É o nosso podcast. Para quem gosta de ler semanalmente, recomendo que você se assine a tabuleira, está disponível no site, que é a Neus da Era da Data. Para quem gosta de ficar no Instagram, recomendo que acessem o Instagram da data, que está agora com mais de 35 mil seguidores, e a gente também utiliza bastante esse canal. Muito bem, agora indo aqui já para passar a palavra para Maria, eu só vou destacar que a atuação da data dentro desse projeto de infância e de atividades pessoais, que está dentro desses vários outros projetos em plataformas de mercado digitais, tem sido bastante puxada, talvez a nossa entrada. Nós colaboramos já há muitos anos com a LANA fazendo estudos, analisando a tradução do comentário Geral 25 para dentro do modelo brasileiro jurídico. Nós entramos muito com um recorte de olhar para o eca digital e defender a aprovação do eca digital, fizemos vários posicionamentos público sobre isso, mas inicialmente com um olhar muito focado nas questões de privacidade, nas questões de proteção de dados pessoais, nas regras que vedam perfilamento e exploração econômica de dados grupais. Mas o eca digital é um mundo a parte, Maria, ele tem muita coisa. Eu já faço essa ponte para ver o que você possa explicar, o que tem nele, e por que ele é tão importante, e por que ele vai transformar o direito brasileiro a partir do momento em que ele começar a entrar em vigor no ano que vem, talvez em março, a expectativa da redação da MP. Mas nós estamos muito convictos na data praves brasileira, que é uma lei que muda muita coisa. Então seria legal te ouvir sobre por que ela é tão importante, por que teve tanta movimentação civil em torno dela e para você o que é mais importante do eca digital. Então te agradeço e passo para você para os 20 minutos. Maria, obrigado. Obrigada, Rafael. Olá, todo mundo que nos assiste. Eu começo agradecendo imensamente a oportunidade de estar aqui hoje, falar desse tema tão fundamental, que é a proteção de criança, adolescente, o ambiente digital, e as oportunidades e desafios que estão colocados agora na implementação do eca digital, a nossa lei 1511, que só é essa legislação tão promissora e tão robusta por causa de contribuições de organizações da sociedade civil como a data, como a data privacy Brasil, parceira de longuíssima data e de primeira hora do Alana nesse tema, a especificação no tema da privacidade, como o Rafa já trouxe aqui. Queria começar dizendo que sem dúvida, esse é um momento de muita celebração e eu acho que ele nos convida também a imaginar um ambiente digital que garanta, que promova direitos não só de crianças e adolescentes, mas acho que de toda a população brasileira, que é um passo inalgural muito relevante na direção de uma internet mais democrática, mais protetiva e mais promotora de direitos. Peço desculpa porque eu vou precisar falar e sair para uma outra reunião, mas me comprometo a interagir com comentários, dúvidas que eventualmente surgem aí com a minha fala e espero que surgem. Antes de abordar Rafa os aspectos mais centrais que a gente aponta em relação à lei, eu queria trazer um pouco de contexto, de premissas que são se elevadas em consideração, quanto justamente a premência de um olhar, de uma atuação que priorizem essa proteção específica a criança e adolescentes no digital. Então, a primeira delas é aquela ideia de que as influências são múltiplas, seja em termos de raça, de classe, de território, enfim, e isso definitivamente vai redundar em danos distintos que estão relacionados a essa presença. A outra é que é preciso priorizar as crianças e adolescentes do sul global. Então, você teve aí numa atividade como você sempre está, Rafa, atividades ligadas, coalizões que se formam nessa direção e a gente também tem um olhar muito central em torno das crianças e adolescentes do sul global e todos os eixos com os quais o Alana trabalha porque 75% das crianças e adolescentes do mundo estão em países do sul global, países com histórico de colonialismo, de desigualdades profundas, econômicas, políticas e que tendem a compartilhar desafios comuns. No Brasil, então, as crianças e adolescentes se apresentam um quarto de toda a população, 57% deles são pretos e pardos, 43% das crianças e adolescentes que têm menos de 12 anos de idade vivem hoje em classes de rendimento mais baixos, abaixo da linha de pobreza, inclusive, na produção de baixa renda. São esses dados todos da Fundação Abrinque de 2025, nos revelam aí o desafio relacionado às vulnerabilidades que estão, que são inerentes às infâncias e às adolescências no nosso país. Então, portanto, é preciso levar em consideração as vulnerabilidades que são inerentes ao momento de desenvolvimento psico-psico-mio psico-social dessas pessoas, mas à sobreposição de vulnerabilidades externas que vão definitivamente impactar condições de acesso, por exemplo, né? É toda a discussão de escolaridade que vai impactar, por exemplo, a linha de mediação parental e por aí vai, né? Pra quem não sabe, o pico de desenvolvimento neural humano, né, se dá justamente na primeira infância, até aos seis anos de idade, né, aos seis primeiros anos de vida, é o momento de crescer, progere, progere, registra mais de um milhão de sinapses por segundo, né? De maneira que experiências que sejam sadias nessa etapa vão ter papel muito decisivo no aprendizado, na criação de resiliência dessas pessoas, né? E a adolescência, por sua vez, é um período muito crítico do desenvolvimento cerebral, né? A gente não costuma atentar pra isso, às vezes não acessa esses dados, né? Mas este é o momento em que o cortex pré-frontal, esse lugar, aí, se é o qual todo mundo fala, está no período muito crítico, muito intenso do seu desenvolvimento. Então esses dados demonstram, né? A hipervulnerabilidade de crianças e adolescentes que são impactadas de maneira mais grave pelos riscos que estão presentes no ambiente digital. Então, portanto, as maiores vulnerabilidades que existem na vida of life de uma criança e de um adolescente estão diretamente relacionadas a maiores vulnerabilidades no contexto online. Essa é uma conclusão, resultado de muitas pesquisas ao redor do mundo. A gente sempre aponta pra essa que é liderada pela professora Sonia Livingston da LSEI, S.I., que é uma das maiores autoridades no campo de pesquisa sobre a interação de crianças e adolescentes no ambiente digital, nossa grande referência. Então, entrando um pouco mais nos aspectos do eca digital, né? Mais uma vez, esse é um marco que precisa ser celebrado, primeiro porque ele significa uma resposta à altura dos anseios da população brasileira. A gente produziu, encomendou uma pesquisa da tafônia no ano passado, em agosto, que mostrou, entre outras coisas, que nove entre dez brasileiros com ou sem filhos em casa, enfim, acreditavam que as empresas, especialmente de redes sociais, faziam menos do que deveriam pra proteger as crianças no ambiente online. E segundo, essa é uma lei que traz a expressão do mandamento constitucional previsto no artigo 2, 2, 7 da nossa Constituição, no que tange a relação de crianças e adolescentes com o ambiente digital, né? Seja porque ela coloca essas pessoas, que são presumidamente hipervuneiráveis em primeiro lugar, então traz essa ideia de prioridade absoluta, né? E também porque ela esclarece os papéis, as responsabilidades, tanto das famílias, quanto das empresas, quanto do próprio estado nesse ecossistema, né? Mas sempre lembrar, a gente sempre traz essa memória de que o artigo 2, 2, 7 da Constituição é o único em toda a carta magna que junta as palavras absoluta e prioridade, né? Que vai mostrar a relevância que o legislador constitucional deu àquela época a proteção dos direitos humanos desse grupo, né? Então essa garantia da prioridade absoluta precisa ser interpretada de maneira a se reconhecer sua máxima validade nesse sentido eca digital. Mas, de maneira muito expressa, essa prevalência absoluta dos interesses de crianças e adolescentes, o seu melhor interesse, assim como a garantia da sua proteção integral, a condição peculiar de pessoas em desenvolvimento biopsychosocial, enfim. E o artigo 2, 2, 7 também traz o conceito de responsabilidade compartilhada, né? Ele é seguido a risca pelo eca digital, ele leva a cabo o provebre africano que diz que é preciso de maldeia toda para cuidar de uma criança, né? Então a 5211 ela traz, né? Entre outras coisas vou falar um pouco mais detidamente sobre vários desses elementos, né? Mas mecanismos de supervisão parental apresentam regras específicas para os fornecedores de produtos e serviços, né? Em relação às suas atribuições, às mudanças que elas vão precisar trazer, mas então em termos de supervisão parental, o que as famílias precisam fazer e traz deveres para o executivo, evidentemente, traz deveres para a Agência Nacional de Proteção de Dados. Agora, então, a Agência, né? Com caráter autônomo, enfim, e para o poder judiciar, então cada qual é na sua função dentro dessa aldeia inteira, podendo regulamentar e aplicar a lei, né? Outro ponto relevante do eca digital é que ele justamente atenta para essa ideia de multiplicidade de infância, de multiplicidade de adolescências, seja por considerar diferentes faixas etárias para o comprimento de certos elementos da lei, né? Então todo capítulo sobre mecanismos de aferição de idade vão levar em consideração o desenvolvimento progressivo de capacidades, enfim, e as multiplicidades de infâncias e adolescências. Ele considera a peculiaridade de crianças e adolescentes com deficiências, por exemplo, ele faz menção expressa ao estatuto da pessoa com deficiência e mais do que tudo, acho que esse é o ponto mais importante, esse é um texto que considera as imensas as simetrias que existem entre crianças e adolescentes e as empresas fornecedoras de produtos e serviços de tecnologia, né? Então a gente está falando de um instrumento que é importante também para combater desigualdades históricas, estruturais no nosso país, né? E série a constituição nessa direção apresentando ferramentas para garantir os direitos fundamentais de crianças e adolescentes também num ambiente digital. É, a gente teve recentemente uma nova rodada, né? Da pesquisa tiki de online 2025, semana passada, esses dados foram lançados pelo Cetique do Comitê Gestor da Internet no Brasil durante o décimo simpósio de crianças e adolescentes na internet. Dados que mostraram, por exemplo, que nove em cada dez crianças e adolescentes já acessaram a internet. Os adolescentes mais velhos têm um acesso próximo a 100%, né? Enfim, o acesso na primeira infância é cada vez maior, enfim, o que justifica enormemente a necessidade de a gente olhar para esse texto e trazer e fazer ele acontecer, né? Outro elemento que eu destacaria aqui nessa apresentação é o fato de que a LG, a UECA Digital buscou, está plenamente sintonizado com a LGPD, a Lei de Hidáutica de Proteção de Dados, né? O Rafael já mencionou aqui que, entre outras coisas, a Lei proíbe o uso de técnicas de perfilamento para direcionamento de publicidade comercial para crianças e adolescentes, então ela vai impedir que os dados pessoais de crianças e adolescentes sejam usados para explorá-las comercialmente. É um golaço do legislador, é uma luta histórica também, como o Rafael já iluminou aqui do Instituto Alana, da data, enfim, de outras organizações, e que agora também estão asseguradas no ambiente online. A lei, a partir do segundo momento, numa segunda rodada de debate da lei, acho que muito em função daquela denúncia fortíssima do Felca, ela passou também a impedir que proveedores de aplicação monetizem e impulsiciam conteúdos que retratem crianças e adolescentes de maneira erotizada, sexualmente sugestiva, enfim, ou que esteja num contexto mais próprio do universo sexual adulto, isso também foi um ponto muito importante da lei, principalmente nessa segunda fase dela, é importante que se diga que esse texto foi trabalhado ao longo de vários anos, então a lei foi proposta em 2022, mas nós na sociedade civil e outras, enfim, especialistas já vínhamos falando sobre esse texto desde 21, né? Então, importante também fazer esse resgate histórico e contar que essa é uma lei que contou com muitos olhares e muitos debates, muitas discussões, muitos setoriais, inclusive, né? Eu não sei mais quanto tempo, exatamente, eu tenho, Rafael, mas deixa eu tentar abordar outros tópicos aqui que eu julgo relevantes que precisam ser conhecidos pelo conjunto da população e, mais especialmente, por quem está trabalhando, enfim, junto ao sistema de justiça e quer acompanhar a implementação desse texto a partir de agora, né? Acho que tem uma discussão sobre o alcance da norma, que é muito relevante, então ele trata da aplicação do texto para todo produto ou serviço de tecnologia que seja direcionado pelo Criança de Adolescentes, mas também aquele de provável acesso por elas, né? Essa é uma disposição que mostra uma sintonia grande do texto com a garantia constitucional, justamente, da prioridade absoluta, né? Porque mostra que a lei está interessada na sua aplicação não só nos espaços que são ditos como voltados a Criança de Adolescentes, mas os espaços em que eles efetivamente estão. E aí já traria aqui um primeiro desafio que é dar mais corpo a essa definição de provável acesso, enfim, a gente tem dialogado, inclusive ou sobretudo com a NPD, esse respeito, então pensar em um template de avaliação de provável acesso, você ter uma lista do que seriam os serviços prioritários em termos de provável acesso por Crianças e Adolescentes para a gente começar a ter essa adequação no escopo da lei. Esse sentido eca-dital apresenta também a obrigatoriedade de que esses produtos e serviços observem os deveres de prevenção, de proteção, de informação e de segurança, reforçando, né? Como já disse, a proteção integral e o melhor interesse e dialogando, e acho que tem uma coisa nova aí, né? Essa semana também super fresca, né? Com a ideia de dever de cuidado, então a gente pode fazer uma equivalência entre esses deveres todos, né? Quando da responsabilidade em relação a Crianças e Adolescentes do Ambiente online, esse dever de cuidado que foi mencionado na decisão do STF sobre a constitucionalidade do artigo 19 do Marcos Civil da Internet, que teve ontem, né? O Acorda, um divulgado e que merece agora um olhar também quanto a sua aplicabilidade em relação a direitos de Crianças e Adolescentes. É... que mais? Acho que o legislador traz muitas diretrizes para o intérprete da norma no sentido de esclarecer que é expressão de melhor interesse, né? Prevista, por exemplo, no artigo 14 da Lei Geral de Proteção de Dados, precisa ser considerada, então ele dá mais concretude para a ideia de melhor interesse no texto, né? Então vai dizer que ela precisa ser considerada como proteção à privacidade, à segurança, à saúde mental e física, ao acesso à informação. Então a gente não quer aligiar as Crianças e Adolescentes nesse ambiente, isso é muito importante que se diga, a liberdade de participação de sociedade, o acesso significativo às tecnologias, enfim, e ao seu bem-estar. Acho que outro avanço enorme da Lei está no artigo 29, que trata da obrigação desses produtos e serviços, quanto à retirada dos conteúdos, violadores de direitos, assim que forem comunicados do seu caráter ofensivo da publicação. Eu também dialogo com a decisão da SF, o Gadaontem, no Acordam, né? E aí é muito interessante que além das vítimas, o Ministério Público, as entidades representativas de defesa dos direitos de Crianças e Adolescentes também podem fazer essa comunicação sobre a publicação. É importante lembrar que esses conteúdos, violadores, estão previstos num rol específico no artigo Seria Estuda Lei, eles vão tratar especificamente de exploração e abuso sexual, de violência física, de intimidação virtual, assédio, indução a comportamentos que levem a danos da saúde física, o mental de Crianças e Adolescentes, eu acho essa também uma grande sacada do texto da Lei. Produto de comercialização proibida, por exemplo, as práticas publicitárias predatórias e eu destaco aqui a prática de publicidade direcionada a Crianças de até 12 anos, que é como prática, considerada predatória, enfim, abusiva e legal, conteúdo pornográfico, enfim. Vale iluminar também o artigo 7º da Lei, que prevê justamente a consideração da ideia do melhor interesse da Criança e Adolescente desde a concepção, ou seja, no desenho dos produtos e serviços, de maneira a garantir por padrão que a gente tenha modelos mais protetivos em relação, especialmente a privacidade e a proteção de dados, então, para além de toda a discussão de modernação de conteúdo, que é muito relevante, é muito importante, o texto também, olha, ataca, cuida das questões relacionadas ao design, que são muito, muito importantes, né, outros avanços, né, a ferição de idade, mecanismos que precisam ser confiáveis, acho que isso aí a gente tem uma, daria uma outra aula para falar só sobre isso, né, que fica à disposição para a gente falar mais também. Toda uma parte de mecanismos já da adequação, de melhoria de ferramentas, de mecanismos de supervisão parental, algo muito demandado pelas famílias brasileiras também, tem algo que está no texto desde a origem, a gente sempre batalhou para manter essa garantia no texto, que é a proibição desse mecanismo de caixas de recompensas chamadas loot boxes, nos jogos eletrônicos que sejam acessados por crianças e adolescentes, você tem toda essa parte de vinculação de usuários e contas de crianças e adolescentes de até 16 anos, nas redes sociais, a usuário ou uma conta de um de seus representantes legais, você tem aí, acho que toda hora que eu falo assim, não isso é muito importante, você vai se dando conta de que é tudo muito importante, né, porque complementar toda uma parte relacionada à garantia de transparência, de acesso a dados, a produção e a emissão, produção de relatórios, de impacto e relatórios de risco, a possibilidade de que pesquisadores acessem dados, né, desses produtos e serviços em relação a crianças e adolescentes, enfim, são muitas as novidades importantes que esse texto traz, eu destaco para finalizar o caráter sancionatório da lei, ela precisa ter dente, então ela prevê advertência, a multa de até 50 milhões de reais por sancão, elas podem ser aplicadas pela NPD, enfim, mas a lei também prevê sancões de suspensão temporária de atividades no limite à proibição do exercício das atividades, se as obrigações forem descumpridas, essas sancões vão precisar caber ao poder judiciário, eu acredito que meu tempo já esteja acabando, Rafa, então para terminar aqui, acho que todas essas sancões são importantes, isso, para a lei poder pegar, ela precisa ser conhecida por todos os agentes desse ecossistema, os agentes públicos, enfim, a sociedade, nós, a sociedade civil tem um papel muito relevante em fazer essa lei ser conhecida e exigir dos órgãos competentes do seu cumprimento, a NPD vai precisar agora, enfim, tudo dá certo em relação a NPD, que a transforma em agência, ela tem estrutura suficiente para fazer as devidas de legências, a fiscalização necessária, a gente está falando de um território que é muito grande, território nacional, enfim, o poder judiciário, acho que o Rafael tem falado também muito sobre isso, o poder judiciário precisa conhecer de uma maneira profundada essa lei para poder aplicá-la na sua integralidade, enfim, são muitos os desafios que estão colocados a partir de agora, mas eu acho que a gente precisa lembrar de que esse é um dever constitucional de todos nós e fazer com que todo mundo esteja ciente, consciente e comprometido em fazer com que o ambiente digital seja, enfim, um lugar de garantia da melhor interesse de todas as crianças e todos os adolescentes. Acho que é isso, talvez 3 minutos, aí Rafa. Vou aproveitar e obrigado, que foi uma apresentação excelente, eu vou aproveitar para fazer a pergunta da Sol para você, se você puder responder. A Sol Freitas perguntou se o ECA Digital é uma lei moderna e capaz de trazer proteção aos jovens e uma boa orientação aos pais e as escolas, acho que está claro pela sua apresentação que é uma lei absolutamente moderna, mas eu queria que você respondesse essa pergunta dela que é, como é que você vê o ECA Digital se traduzindo em orientações para pais e escolas? Que falta para ter essa mediação e esse caminho com as comunidades escolares ou com pais, irmãs e famílias? Boa, obrigada, obrigada pela pergunta, que bom que vai dar tempo de falar mais um pouquinho sobre isso, ou sem dúvida é uma lei muito moderna, acho que ela é pioneira, eu acho que ela abre a possibilidade de a gente inovar aqui no Brasil em termos de garantias de direitos no ambiente online com o estímulo, eu tenho falado inclusive muito sobre as crianças e adolescentes poderem inaugurar uma nova era de impulsionamento da infraestrutura pública digital, então junto com o que está previsto na lei você ter a possibilidade de desenvolvimento de produtos e serviços que sejam de fato protetivos, de produtores, acho que abre uma janela enorme de oportunidade inclusive para empresas brasileiras, mas falando mais especificamente do que está colocado, do que seriam oportunidades para famílias, educadores, primeiro eu acho que em relação ao que a lei prevê de obrigações como eu disse, específicas para maior controle ou supervisão, control é uma palavra ruim, mas de supervisão parental, acho que a lei acerta muito em estabelecer parâmetros que sejam os mais acessíveis possíveis e os mais interessantes de vanguarda, vamos dizer assim, possíveis para que as famílias tenham a autonomia, que elas possam de fato decidir e acompanhar, supervisionar a partir daquele momento de desenvolvimento da sua criança e do seu adolescente, acho que é um trabalho muito relevante para as famílias, a gente tem junto com a lei um início que eu acho muito auspicioso de diálogo com famílias e cuidadores e educadores, que é o guia sobre os dispositivos digitais lançados pelo governo federal, estou com ele aqui do meu ladinho, esse aqui, você dá para ver com a participação da sociedade civil de vários de nós, que traz de uma maneira muito interessante porque ele foi lançado antes da lei, mas ele já dialogava com as preocupações mais centrais que a lei interessa, então toda discussão de perfilamento, por exemplo, de quando usar, toda discussão, ele não é só um guia, alguma coisa prescritiva, faça isso, faça aquilo, mas ele é um texto também que ajuda a discutir, a explicar mesmo melhor quais são os problemas relacionados, especialmente ao modelo de negócios, dos produtos e serviços mais acessados por crianças e adolescentes, então eu acho que a gente tem agora um desafio de fazer um novo guia, vamos dizer assim, a luz do que está contifido no eca digital, mas se valendo também do que esse primeiro documento faz no sentido de tornar mais popularizado, o que está sendo discutido por todo o ecossistema, então acho que é uma grande oportunidade que a gente tem mais uma vez, se a gente parar de falar dela e não souber adequar o seu conteúdo para fazer essas linguagens, as quais elas precisam ser adequadas, a gente corre riscos, então queria terminar agora de verdade chamando todo mundo para conhecer o texto, para falar sobre ele, a gente está fazendo o esforço de traduzir a lei, enfim, a gente fizer agora para o inglês, fazer para o espanhol também, para a gente circular com os parceiros da região, e isso falar, fazer roda de conversa na escola, na academia, em todos os espaços possíveis, vai ser vital para que a gente possa de fato fazer ela acontecer. Maravilha, Maria, obrigado, viu. Reforço também que você disse para todo mundo que está aqui, para as sofreitas e todo mundo que está acompanhando, que é fazer a leitura da legislação. Eu tenho pelo menos ouvido de colegas, eu estive em dois eventos internacionais na Argentina e na Argentina, todo mundo que leu a legislação brasileira ficou muito impressionado, o principal comentário que eu tenho recebido é, wow, como vocês fizeram isso? E eles perguntam quem que escreveu, quem que é o autor? Eu falo, não tem um único autor, essa legislação ela é muito bonita e muito importante porque ela é realmente o esforço de muitas iniciativas, que vem desde o time do senador Alessandro Lattras, passa por uma série de ditados civis, aprimora muito com o Jadiel Lencar e a realização que ele, Stephanie Vogel, fizeram com mais de 50 escultas ativas, então é um PL realmente que chama atenção internacional e que fica a tarefa de casa para todo mundo nas férias do final de ano, entre Natal e Carnaval fazer um estudo adequado. Maria, obrigado, vou te agradecer e te liberar e conectar com o Victor, porque Viturá é uma conexão importante aqui com que a Maria está explorando na aula aberta dela, que é a conexão justamente com essa perspectiva da regulação asymmétrica, ou dessa preocupação com as grandes plataformas, que é uma coisa que o eca digital traz também, não é o ponto principal, mas traz, considerando que o eca digital tem um específico para obrigações de plataformas que têm mais de um milhão de usuários, então até o próprio capítulo do eca digital que fala de transparência e prestação de contas, direcione especificamente para plataformas com mais de um milhão de usuários, e essas plataformas com mais de um milhão de usuários, elas são tratadas de forma distinta, então os profissionais devem produzir documentação sobre canais de denúncia, aprimoramentos técnicos para proteção de dados e mais aprimoramentos técnicos para ferir consentimento parental, os métodos de gerenciamento de riscos para a saúde de crianças, inclusive do ponto de vista psicológico, e essa concepção de preocupação com as plataformas ou de regulação asymmétrica também é um motivo instaurador da conversa sobre o PL de concorrência justo, que aparece muito na tomada de subsídios que o presidente da fazenda fez em 2024, que recebeu lá mais de 300 contribuições, que gerou ali a espinha dorsal desse projeto de lei, que tem como objetivo modificar a lei do Cade para justamente problematizar o que é chamado ali na apresentação do PL de formação de complexos ecossistemas de serviços para poder fazer com que haja competência dentro da lei do Cade para uma modalidade nova de processo distrativo que possa designar certos agentes econômicos como aqueles que possuem relevância sistêmica em mercados digitais, e a partir dessa designação estipular em pôr deveres especiais a esses agentes com o objetivo de promover e proteger a concorrência em mercados e ecossistemas digitais. Existe também essa discussão de fundo sobre separar os pequenos dos grandes, a regulação da metrica e a preocupação com essas grandes empresas capazes de formar complexos de plataformas e de ecossistemas informacionais e abusar da sua posição privilegiada enquanto plataforma também. Mas queria que você explicasse o que está por trás desse projeto que pretende modificar além do Cade de 2011 e que você destaque como pontos principais dessa agenda de concorrência e eu agradeço pela sua presença aqui. Obrigado Vítor. Perfeito, Rafael. Vocês me escutam bem? Sim. Então conseguindo ver a apresentação também? Também. Perfeito, então boa tarde a todos e todas, dizer que é um prazer estar aqui. Acho que é um momento feliz de interação do Cade em decoência, sobretudo do projeto de lei com a sociedade civil e de ser esse diálogo para contribuir com quais são os objetivos e por que o Cade se posicionou na tomada de subsídios em favor do estabelecimento de uma regulação exante e também se colocando como autoridade apta a realizar essa tarefa. Então queria saudar o Data Privacy pela oportunidade de estar aqui e contribuir com parte da visão do Cade, fazendo claro o disclaimer de que eu não represento opinião do Cade, mas sou parte do processo, parte da contribuição do Cade na tomada de subsídios e acredito que pela experiência de saber o que o Cade vem fazendo no controle de estruturas, no controle de condutas, a gente consegue também refletir sobre quais são os problemas que a gente vem enfrentando hoje para ter que pensar em novas soluções relacionadas às características de plataformas digitais e as condutas exclusonárias que são praticadas de modos distintos do que historicamente autoridade viva. Acho que de maneira geral, para passar uma ideia da visão que se tem do PL, a gente está falando aqui de um reforço, de um aprimoramento de sistema de defesa da concorrência em mercados digitais. Hoje o Brasil já tem o controle de estruturas, então fusões relacionados a plataformas ou mesmo infrações a ordem econômica já são investigados pelo Cade, mas a gente nota um problema de instrumentos e de tempestividade da ação do Cade. Então esse projeto aprimora a capacidade de ação do Cade e reforça o sistema de defesa da concorrência. Esse projeto ele tem um núcleo, na verdade não se trata de impedir inovação, não se trata de maneira alguma de trazer efeitos anti-econômicos, sejam economicamente negativos, mas a gente está falando de um projeto que busca reduzir barreiras a entrar a todos os players que dependem de plataformas e plataformas, aqui eu digo, essas que têm relevância econômica e que têm sido algo no sistema de controle de contratos do Cade e proteger esse processo competitivo e dar oportunidade para que empreendedores, para que empresas que dependam ou concorrem com as grandes plataformas digitais consigam condições mínimas de desenvolver esse processo competitivo de maneira beneficial. Consumidores, concorrentes, empreendedores e todos que participam desse ecossistema relacionado às plataformas. A gente não está falando para tirar um espantário que eventualmente pode ser associado agora nesse momento da tramitação do processo de regulação de conteúdo, o projeto não envolve regulação de conteúdo, ele está relacionado a poder econômico e práticas anti-competitivas e acho que como o Rafael já bem falou, ele é um processo que foi feito de maneira bastante democrática. Desde o final de 2023, a Secretaria de Reformas Econômicas vinha conduzindo estudos, internos, para iniciar um processo de tomada de subsídios. A partir desse processo de tomada de subsídios, que houve uma série de contribuições relevantes de academia, de intenc, de universidade, associações de empresas, empresas e internet de plataformas, as próprias plataformas, então um processo bastante amplo de participação, se formular, se pensar sobre o que foi colocado e a experiência de outros países e se formular um encaminhamento a luz das particularidades jurídicas edicionais do Brasil. Também não se trata aqui de reproduzir um sistema de outra ajuda edição, mas sem aprender com diversas experiências e tentar encaixar aquela que se adequa mais as nossas particularidades jurídicas e institucionais. Acho que aqui a apresentação vou tentar passar de maneira mais alegórica por determinados pontos, porque acho que a ideia é passar ideias relacionadas ao projeto de lei e acho que cada uma dessas características aqui, por exemplo, de plataformas digitais exigiriam um debate aprofundado, uma questão bastante interessante, mas em alguns momentos aqui da apresentação vou buscar passar de maneira um pouco mais rápida para que a gente possa explicar o que é de fato o projeto de lei. Mas aqui acho que a ideia principal é falar de determinadas características que são reconhecidas como particulares de mercados digitais e plataformas digitais. É claro que há uma série de outras características ou decorrências desses modelos de negócios que são alvo de controvérsito, mas essas características, por exemplo, são listadas pela OCDE do ponto de vista concorrencial com características que alteram a forma como esses mercados operam e trazem desafios às funções das autoridades de defesa da concorrência. Então a gente está falando de grandes economias de escala e custos marginais baixos, ou tendo um de zero, efeitos de rede direto e indireto, os feedback positivos relacionados a dados, economias de escopo que favorecem modelos relacionados a dados e design de plataformas e um grande potencial de efeitos conglomerados, efeitos conglomerados mais associados a questões de ecossistema e que introduzem formas de discriminação ou de dificuldade de desenvolvimento de negócios e são bastante sutis para os métodos tradicionais de identificação dessa impressão pelo direito da concorrência. O que isso gerou para além do Brasil antes de falar do projeto de lei aqui, da tomada de subsidios? Esse não é um processo que está conducendo explosivamente no Brasil e todo mundo diante dessas particularidades e das consequências dessas particularidades para o mundo concorrencial, para a atividade das autoridades de truque ao Brasil. Uma série de relatórios passaram a ser produzidos para formular um conjunto de casos e um conjunto de consequências dessas novas infrações, desses novos modelos de negócios, e pensar a partir desse diagnóstico quais são os remédios que precisam ser adotados. A gente não está falando aqui de um remédio único, pois todos esses relatórios não chegaram às mesmas de acordo, mas a gente está falando aqui de uma necessidade de fugir de uma análise caso a caso, que é o que é feito pela autoridade. Então, essa plataforma praticou a auto-preferência, essa plataforma está introduzindo uma taxa abusiva. Então, a gente sai um pouco de uma análise caso a caso e considere esse conjunto de condutas de forma a formular um diagnóstico e estabelecer remédios para fazer esse diagnóstico. Então, a gente está falando aqui de organizações internacionais, o CDE, BRICS, D7, enfim, de diversos foros internacionais também, tem taxas de universidades americanas, até mesmo universidades europeias e porque não também as próprias autoridades passaram por esse momento de reflexão e de consolidação em relatórios de quais são os melhores para a política de defesa da concorrência. E aí, especificamente, a nível internacional eu destacaria dois relatórios, o chamado relatório primeiro na União Europeia e o relatório também apelidado de fuma no Reino Unido. Esses relatórios, eles trouxeram sugestões de encaminhar o rico a serem analisados pela própria autoridade de trouxa ou pelo legislativo executivo e que resultaram em alterações legais de diferentes formas. Então, a legislação paradigma que se tem no que se refere à regulação concorrencial é o Digital Markets Act, o DMA da União Europeia. Eu não vou aqui passar pelas características do DMA, mas até que tem características próprias diferentes de outra solução adotada por outras jurisdições. A Alemanha optou por um caminho um pouco mais que foi de complementar a legislação concorrencial. Então, da mesma forma que o Brasil está propondo um complemento à Lei 12.529, a Alemanha também trouxer uma mudança sutil em um artigo e preservou, talvez em grande medida, um processo de análise mais tradicional. Mas, em termos de remédios, foi possibilitar a autoridade de trouxa alemã novos encaminhamentos, novas, um escorco mais legal de definição de regras exante do que o nosso tradicional Expo. O DMCC vai por um caminho. O DMCC é a legislação introduzida em 2023 pelo Reino Unido. Ele vai por um caminho que é, em parte, reproduzido pelo caminho do PLO do Brasil. Então, a gente fala de obrigações flexíveis, obrigações que são tailor-made, feitas para cada uma das plataformas e também de um processo de designação que é feito caso a caso. Então, não há uma designação automática de determinados players, mas um processo que é dialógico, um processo que é alvo da designação, pode se manifestar e dialogar com a autoridade, mas que no fim do dia resulta ou numa designação, ou numa não-designação, e depois em definição de obrigações tailor-made para cada uma dessas plataformas. E é interessante colocar que nos Estados Unidos houve uma série de propostas em discussão no Legislativo, no Executivo, mas que não foram para frente, enfim, acho que já não tinham ido no governo anterior e talvez haja uma menor tração para esse tipo de regulação da questão polu-correncial do atual governo dos Estados Unidos. Em todas essas legislações, elas resultaram em, talvez assim, questões existenciais, o que a gente está falando dentro do Instituto de Estruxo, uma mudança em algum nível paradigmática, uma nova ferramenta que passou por comentários de determinados acadêmicos. Então, a Schweitzer fala de uma legislação de defesa concorrência, além do Instituto de Estruxo. Outros autores mencionam que é um edifício definir, uma posição epistemológica difícil de se estabelecer em relação ao que é exatamente esse processo de definição de obrigações, uma política de concorrência sugeno, usou, talvez esse último também bastante interessante, uma mão concorrencial, um conteúdo concorrencial dentro de uma luva e de uma forma regulatória, e me parece também uma maneira interessante de se olhar para esse nível, para a digna atuação das autoridades. Acho que só um cenário, sim, da diferença de estratégia entre cada uma dessas virigições, ou até virigições que adotam modelos híbridos, no DMA a gente está falando em parte de uma estrutura de comando e controle, obrigações rigidamente definidas para todos aqueles players que foram designados como gatekeepers. Também há um espaço de DMA, sobretudo no Reino Unido, para abordagem de corregulação, então esse processo de dialogo entre a autoridade e o player designado como gatekeeper ou como SMS na jurisdição do Reino Unido, e essa estratégia da Alemanha, que seria um antitrust reforçado, se adota os seus métodos comunais, mas no que se refere aos remédios, você tem, você turbina a capacidade de atuação da autoridade. E aí já passando para o Brasil, acho que eu quis dar esse cenário internacional para mostrar que a gente não está falando primeiro de um modelo único fora do Brasil e também não é um encaminhamento que está sendo dado exclusivamente no Brasil, é um encaminhamento que dialoga com um grupo global de regulação concorrencial de plataformas digitais. Como a gente já comentou, essa tomada de subsídios foi produzida pelo Ministério da Fazenda no início de 2024, ela contou com diversas contribuições, a gente está falando aqui de 300 contribuições, que há um número bastante significativo, diversos participantes de diferentes países e também um dialogo pelo Ministério da Fazenda com autoridades de outros países e também com a academia. Eu não posso deixar de destacar também o CARD por ter dialogado como uma autoridade cogitada e no fim do dia considerada autoridade apta a desenvolver essa política. Houve um dialogo também a nível técnico de se entender quais são os recursos que o CARD tem hoje, quais são as limitações, o que precisa ser e que tem que ter uma forma de tornar esse processo mais preciso e informado e mais uma vez destacar que essa tomada de subsídios ela contou com amplo a participação da academia, pessoa física, sociedade civil, setor público, indústria, então uma tomada de subsídios bastante democrática e em volume de participação. E da mesma forma que eu mencionei em relação àqueles que eu tenho vários de outros de outras jurisdições, o Ministério da Fazenda fez quatro relatórios para chegar a uma sugestão, um encaminhamento aqui para a questão de plataforma de sara e conconheção no Brasil. Então, primeiro relatório, condensando todas as contribuições recebidas, um outro relatório considerando a experiência de outros países e também um relatório mais importante da questão econômica e por final o mais importante que é o relatório que estabelece 12 sugestões, 12 medidas que em grande parte foram incorporadas no projeto de lei. Só importante colocar como eu já adiantei que o CARD participou dessa tomada de subsídios e nesse momento, o sr. Número foi em abril de 2024, foi o primeiro momento que a autoridade de defesa da concorrência no Brasil se colopou formalmente como própria regulação exante, então o CARD não tinha um posicionamento definido sobre isso ou em até alguns momentos entendia que não era necessário um ferramental exante e também a própria contribuição do CARD trouxe elementos relacionados aos casos em que a autoridade hoje tem dificuldade ou que passa muitos anos para enfrentar uma proposta que poderia ser em outros modelos resolvida de maneira mais tempestível e de maneira mais efisiva. Quando a gente fala aqui das 12 medidas eu vou tentar até pensando aqui no tempo não detalhar, mas acho que é só importante saber que a gente está falando de medidas de CUNHOS legislativos e também medidas de ordem infralegórico. Então essas sete medidas de CUNHOS legislativos são de grande parte reproduzidas no projeto de lei que eu vou passar também rapidamente aqui e as outras medidas infralegais ficariam para um momento posterior com eventual aprovação do projeto de lei a partir do mês que o CARD tiver eventualmente as competências que estão sendo sugeridas. Pelo escopo da aula, acho que é importante colocar que esse projeto de lei se insere em uma agenda mais ampla do governo federal. Então acho que a Maria já colocou muito brilhantismo a lei relacionada ao eca digital para segurança de crianças e adolescentes. Houve também no mesmo dia o lançamento da iniciativa do Redada e o envio ao Congresso desse PL que está sendo definido que é o PL da comporência justa no MEI digital. E aí em relação aos motivos, acho que eu posso ser um pouco pelas características das plataformas, mas é importante também que se tenha uma clareza em relação àqueles motivos que estão sendo colocados para justificar esse novo instrumento do CARD. E aqui eu procurei ser bastante fiel alquitar na exposição de motivos e mais uma vez há uma série de possibilidades de caminho para justificar necessidade de regulação exerente, mas o fato é que esses são os fatores que são colocados na exposição de motivos enviados ao Congresso Nacional. Então a gente está falando aqui da prevenção de poder excessivo de algumas plataformas digitais, de poucas plataformas digitais, a gente não está falando a desiginar todas as plataformas digitais e estabelecer obrigações para todas elas. Também se destaca na exposição de motivos como a economia brasileira e a economia mundial certamente passa por um momento de platformização e ecossistemas. Então esse movimento não é estrito a um determinado setor, a gente está falando de uma expansão das relações intermediadas por plataformas e ecossistemas em diversos setores, então um pouco relacionado a inserir essa agenda no pouco transversal do CARD, diferentemente das agências do CARD não tem um setor específico, ele trabalha com diversos setores. Acho que é uma preocupação em falar em uma concorrência justa, ainda que não seja o projeto brasileiro não fala em fernos como o projeto europeu, mas uma preocupação em garantir acesso ao mercado, aos demais agentes econômicos, e a gente tem que garantir que esses players que dependem das grandes plataformas tenham de fato acesso aos mercados e possam modelos de negócios empreendedores possam florescer na economia. Um aspecto que é central nessa discussão é a questão da tempestividade e dinamismo, a gente está falando aqui de plataformas e plataformas altamente inovadoras, sendo que os processos de investigação antitrust levam às vezes 5, 7, 8, 10 anos em que a autoridade dá uma resposta sobre uma conduta que trata de um tema absolutamente do passão. Então a necessidade da autoridade agir de maneira tempestiva falando de condutas que vêm sendo praticadas nesse momento em mercados dinâmicos e também uma preocupação acho que foi refletida nos relatórios do Ministério da Fazenda, falar que esse projeto não é um projeto do ponto de vista econômico negativo, ele é um projeto positivo, um processo que contribui para competitividade, contribui para o aumento da produtividade, na verdade ele busca garantir condições estáveis e previsíveis para livre iniciativa dentro de um ambiente de concorrência efetivamente competitivo e justo. E aí já passando aqui no momento final para a estrutura do PEL, que a gente está falando um ponto que certamente precisa ser destacado, é a criação de uma nova estrutura institucional dentro do Cádio, uma nova superintendência de mercados digitais no Cádio, que seria essa superintendência responsável por conduzir o processo de designação das plataformas e também o processo de definição de obrigações. Em termos de governança, eu estou falando de um mandato de dois anos que é reconduzível nomeado pelo presidente da República depois de aprovar pelo Senado Federal e acho que as funções eu já adianterei aqui e também um estabelecimento de uma obrigação das superintendências de mercados digitais de cooperação com outros reguladores setoriares. Ainda que a gente esteja falando da regulação concorrencial, é natural que diversas obrigações ou diversas condutas que serão investigadas pelo Cádio, elas dependam também de um diálogo interesticional com instituições como a NPD, a Natel, entre outras que podem desenvolver esse trabalho conjuntamente contado. Um aspecto muito importante a se colocar é que essa lei traz novos objetivos, no escuto da atuação do Cádio. Então, esse complemento à lei 2529, ele traz novos objetivos. Essa ação de definição de obrigações exantes, ela busca na verdade reduzir barreiras à entrada, então em determinados mercados, eles se mantêm abertos e aptos à entrada de empreendedores e de novos players, que se tenha algum nível de concorrência. A proteção do processo competiu, então garantir que haja um mínimo de level playfield para que os players possam competir, isso às vezes depende de acesso a uma infraestrutura, de acesso a dados, de interoperabilidade, então um pouco esse o espírito do objetivo de proteção do processo competiu e em relação aos consumidores a promoção da liberdade de escolha. Acho que em decorrência das questões de reduzir barreiras à entrada e proteger o processo competiu, há também uma naturalmente possibilidade que os consumidores possam escolher entre diferentes alternativas na hora de contratar um determinado serviço. Passando para pontos mais técnicos aqui da designação. Qual que foi o modelo adotado pela legislação, pelo projeto de lei apresentado pelo executivo? A gente está falando de um safe de faturamento, então os players a serem designados precisam ter no mínimo 50B de faturamento global ou 5B de faturamento no Brasil. Em relação a aspectos qualitativos são enumerados determinadas características de forma não acumulativa e também não de forma exaustiva. Mas o que se tenta com essas características qualitativas é estabelecer uma restrição ou um direcionamento da ação das superintendências de mercados digitais para as plataformas, sobre tudo para as grandes plataformas. Então a gente está falando aqui de presença em um mais mercado de múltiplos lados, poder de mercado associado a efeitos de rede, existência de integrações verticais, posição estratégica para o desenvolvimento de atividades de terceiros, acesso à quantidade significativa de dados, número significativo dos dolares profissionais ou finais, finais profissionais, são aquelas empresas que dependem das plataformas, os finais são os consumidores, que oferta de múltiplos serviços ou produtos digitais. O procedimento de designação ele é feito pela superintendência de mercados digitais, então ele é um processo que é instalado pela SMD, mas ele também pode ser iniciado a partir de provocação, essa provocação pode ser feita por qualquer agente sempre há determinados agentes, são garantidos determinados direitos e especiais. A vigência da designação é de cerca de 10 anos renovável e um aspecto muito importante é que essa designação ela passa no regime brasileiro pela aprovação do tribunal do CARE, então a gente está falando da SMD de um superintendente de mercados digitais que conduz todo esse processo, mas que ele envia um posicionamento opinativo para que o tribunal do CARE que é posto por seis conselheiros e um presidente, tome a decisão final de designação, então a gente está falando de uma governança bastante cuidadosa no sentido de garantir devido processo legal e de se garantir também um processo adjudicatório em que as partes tenham oportunidade de dialogar com diferentes autoridades de forma a formular as opiniões dessas autoridades. Por fim, um aspecto importante também é a necessidade de audiência pública e participação de terceiros interessados no momento da designação, então a partir do momento em que há um opinativo da SMD relacionado à designação é também instaurado, a partir tem um prazo específico na lei para que se realize uma audiência pública e a participação seja aberta a participação de terceiros interessados que é um procedimento bastante paradigmático para o CARE, ainda que nos últimos talvez seis meses ou oito meses a gente tenha feito duas audiências públicas, esse é um procedimento pouco utilizado para o CARE, contribui bastante para a integração com a sociedade civil. Em relação às obrigações, então além do processo de designação há um processo de definição de obrigações especiais, também feito por processo administrativo e conduzido em primeiro momento, reflete a mesma lógica da SMD conduzir em primeiro momento e enviar ao Tribunal e a gente fala aqui de obrigações preventivas então que não dependem de um processo para que as plataformas sejam obrigadas a cumprir aquelas obrigações e que ao mesmo tempo sejam customizadas, então a gente está falando de um caso a caso, você vai estabelecer obrigações para cada um dos players designados, em contraponto, por exemplo, ao modelo da União Europeia, do DMA, que estabelece obrigações para todos os players designados, como a gente está falando aqui de obrigações feitas caso a caso. E acho que essas obrigações elas têm três eixos principais, então questões procedimentais e de transparência, obrigações para as proibições, então, impedindo as plataformas de adotarem determinadas condutas e deveres positivos. Eu acho que a gente está com tempo aqui já, mas restrito, eu vou tentar acelerar aqui, mas o que eu tentei trazer são exemplos de possíveis proibições, obrigações negativas, também exemplos de deveres positivos, como interoperabilidade, portabilidade de dados, acesso a métricas de desempenho, obrigação de desinstalar aplicativos pré-instalados, obrigações de transparência de preço, de taxas, de critério de enquanto, então obrigações muito relacionadas às condutas que as plataformas vem dialogando com as próprias autoridades institucionalmente. Por final, há um procedimento de fiscalização, então essas empresas designadas e que têm determinadas obrigações a cumprir, são obrigadas a apresentar relatórios de conformidade, que podem ser feitos por auditorias independentes, que serão posteados pelas empresas. Esse procedimento de fiscalização, o Cádio, pode contar com a colaboração de outros órgãos e também pode haver, tem uma abertura no projeto de lei, a participação da sociedade civil. Então, da mesma forma que a gente já tem, esse player cumpri um remédio relacionado à aprovação de uma operação ou um PCC, que são quase um termo de ajustamento de conduta no ano todo Cádio, a autoridade também pode receber essas denúncias e passar a investir e fazer a fiscalização a partir das denúncias. Em relação às sanções e penalidades, o projeto de lei reflete o que já há na lei, quando está falando de 0,20% do faturamento do grupo econômico ou da empresa no Brasil e também de previsões tradicionais de multas diárias por descumprimento e outras obrigações mais agressivas em casos de descumprimento. E aqui, passando para o momento final da nossa conversa, eu acho que muito importante, o que que se espera, o que que está apontado no relatório, qual é a leitura que se espera de benefícios econômicos, decorrentes, eventual aprovação de atletas, então que se tem a redução de taxas e preços para consumidores decorrentes dessa introdução de concorrência em mercados que hoje são dominados pelo mundo clipe, especificamente em determinados segmentos, uma maior competição, por exemplo, em meios de pagamento, garantindo o acesso de players meios de pagamento a ecossistemas que hoje eles não têm acesso, oportunidades para startups, empreendedores, desenvolvedores que hoje podem estar enfrentando a uma redução adusiva de determinadas plataformas e também condições mais justas para trabalhadores, para empreendedores que dependem de aplicativos e restaurantes, na medida em que pode haver em algum nível proibições de exclusividade e garantia de participação de diferentes players que disputem melhores benefícios aos trabalhadores de forma a trazê-los ao seu sistema. Uma síndice comparativa que a gente já tentou fazer no começo, mas a gente não tinha falado da legislação brasileira, a gente está falando aqui no Brasil de um modelo intermediário, um modelo que é flexível ao sininho, em alguma medida, um modelo flexível do Reino Unido, adotando esse espírito preventivo da maior parte das novas legislações e destacaria também essas obrigações de transparências que acho que a gente passou de maneira muito breve, mas que são importantes, que são colocadas por possibilidades que a autoridade pode adotar para garantir transparência, além de garantir acesso, garantir acesso a dados, acho que há alguns exemplos de obrigações que garantem transparência seguindo, bebendo da fonte do modelo japonês. A gente está em vários níveis distantes desse modelo rígido e cognitativo estabelecido pela União Europea. Interessante colocar que a Alemanha adota esse elemento qualitativo mais sob medida, reforçando de maneira mais pontua o seu próprio sistema de defesa da concorrência. E o Reino Unido tem esse sistema misto, sendo que no caso do Reino Unido também se colocou uma nova estrutura dentro da autoridade, mas abaixo da autoridade, que é a Digital Marketing Unit, que é responsável por conduzir esses processos de designação e definição de obrigações. E para finalizar, acho que retomando o ponto inicial da apresentação, a gente está falando em conclusão da busca de se consolidar uma política moderna de defesa da concorrência, então da modernização do aparato institucional brasileiro, a luz das nossas particularidades institucionales, protegendo consumidores, empreendedores, empresas brasileiras, latinas ou de outras nações que dependam desses processos para conseguir concorrer de maneira efetiva e também outros stakeholders. Redução de barreiras artificiais à entrada e proteção do processo competitivo. A gente não está em nenhuma medida falando de moderação de conteúdo e também estamos falando de um processo bastante democrático. Eu acho que o Rafael já tinha adiantado a descrição do modelo de tomada de subsídios, o modelo dialógico que vem sendo adotado e para além da tomada de subsídios, nos parece também um modelo bastante dialógico e bastante democrático no sentido de garantir devido do processo legal. Você tem quase que um processo de duas instâncias para definir a designação e definir as obrigações estabelecidas para cada plataforma e que fortalece dentro do Cádio um espírito de participação da sociedade civil. A gente está falando aqui de ampliar a participação social institucional do Cádio e se utilizando de uma autoridade que já tem uma tradição muito forte de negociação de remédios no âmbito do controle de estruturas e também de remédios no âmbito do controle de remédios. O Cádio é uma autoridade que a todo mês estabelece negociações a cor dos requerentes de atos de concentração e operações que são notificadas ou de condutos, as problemáticas que necessitam de um ajustamento negociado com autoridade. Então nos parece bastante natural que o Cádio passe a desenvolver essas novas atividades. Então nesses pontos principais, eu queria agradecer novamente a oportunidade de estar aqui com vocês e se houver também me colocar a disposição para algumas rápidas perguntas. Muito obrigado, Victor. Achei excelente você pontuar todo o histórico, o contexto internacional dos relatórios internacionais e as discussões já de muitos anos, são mais de três anos de discussão profunda sobre essas ideias e um pouco da estratégia também, que é uma estratégia bastante processual ou procedimental que está em jogo nessa legislação, até porque a cara do projeto de lei é muito focada na estrutura de processo administrativo do Cádio, de designação de pretência e de designação de um modo específico pelo qual pode haver uma designação nessa relevância sistêmica e pode haver um processo participativo em torno disso. Também você destacou essa guinada democrática, vamos dizer assim, que é uma aposta que o Cádio tem feito na participação social e que tem se mostrado muito produtivo, inclusive a audiência da política de relação a ecossistemas de plataformas e ecossistemas mobile, para pensar ali as dinâmicas específicas dos marketplaces de telefonia móvel, foi uma audiência pública até muito histórica no ponto de vista de número de inscritos, inclusive com várias entidades participando pela primeira vez e é provável que se o projeto for aprovado ele vai instaurar uma dinâmica de incentivos para a participação civil, é provável que não só as que já participam como o IDEC, Data Privacy, Ibraque, outras associações, Internet Associations, mas várias outras entidades e várias partes do Brasil podem começar a participar, isso é muito interessante, ou seja, uma legislação que também cria um incentivo para a participação democrática, isso está muito claro na estrutura do projeto de lei, tanto pela, nos vários pontos que você mostrou, ou seja, tanto na, no incentivo à audiência pública, mas também nessas etapas de participação que são de procedimentos administrativos específicos. E eu te pergunto uma questão, duas questões que talvez sejam muito sensíveis ou afeitas a esse público da Data Privacy Brasil, que é um público bastante focado em expertise de proteção de dados pessoais, ou da sedimentação de privacidade e proteção de dados pessoais. Uma é com relação ao modo como o artigo 47C está escrito, que são os critérios pelos quais o CAD vai designar o agente econômico que tem relevância sistêmica, em que ele fala de um rol de critérios que são considerados de forma não acumulativa, dentre outras, também um rol talvez exemplificativo. E ele vai colocar presença em mercados de múltiplos lados, os poderes de mercado associado a efeitos em rede, integrações verticais, e aí surge algumas expressões que talvez podem levantar perguntas de ordem prática, quando, por exemplo, o texto de lei fala, acessa a quantidade significativa de dados pessoais e comerciais relevantes. Então, se você tem uma ideia do que é quantidade significativa, se existem critérios proxies, indicadores mínimos para isso, e números significativos de usuários profissionais e finais, que também é um outro critério, por ter porque outras legislações como digital services acts, ou até o eca digital que a gente estava discutindo aqui, ele já apresenta um critério objetivo, então, vai ter dever de transparência, quando você tem mais de um milhão de usuários. E aqui não é o caso, né? Aqui ele está stipulando conceitos mais abertos, né? Número significativo, quantidade significativo, então, que ele te vê um pouquinho sobre essa estratégia legislativa, esse a, algum caminho que isso vá se definir de forma objetiva, e por qual procedimento isso poderia acontecer. E outra pergunta que tem a ver com uma série de discussões que a comunidade de produção de dados pessoais também tem feito no entorno do CAD, é que é a discussão de remédios de dados, os chamados Data Remedies, né? Inclusive, na atuação que o Dataprovis fez com o IDEC, no caso Google Fitbit, onde nós tínhamos um grupo de estudos, o IDEC apresentou uma série de intervenções concretas ao CAD, muitas da conversa que vinha lá há quatro anos atrás, né? As entidades civis era a adoção desses remédios de dados que poderiam promover, por exemplo, os silos de dados ou a segregação dos tipos de usos de dados dentro de um mesmo grupo econômico, como medidas de contenção, né? Desse entrem cheiramento de poder que uma mesma empresa pode ter ao explorar, né? Variedades múltiplas de tipos de dados nos seus serviços associados, então, isso se discute muito na literatura alemã, de concorrência, que é os remédios de dados, que a minha primeira vez leiga é que esse é um tema que optou-se por não enfrentar ou não colocar no texto remédios de dados. Mas queria te ouvir um pouco sobre isso, se essa é uma problemática relevante ou se deveria fazer parte do repertório, digamos assim, de remédios, ou se está muito distante, isso é um papo para daqui cinco anos, não é para agora, agora tem que focalizar no feijão com arroz e naquilo que já é possível fazer. Mas queria te ouvir sobre esses dois pontos, Vito, que são comentários que fugiram até dos profissionais que trabalharam conosco nos últimos anos nessa temática. Perfeito, Rafael, acho que são ótimas perguntas e acho que, assim, as respostas, como a gente não tem um PL aprovado e também não tem uma prática decisória do CARD ou mesmo uma legislação infralegal, né? Uma regulação infralegal que estabeleça, ou que eventualmente defina o que é exatamente essa quantidade significativa de dados ou de um significativo de usuários. É difícil, eu não dar uma resposta que não seja meramente especulativa. Mas o que eu posso contribuir em relação a esse aspecto é que eu acho que no momento em que se define a estratégia do projeto de lei, em determinados momentos você opta por estruturas mais flexíveis, então garantindo que os próprios precedentes do CARD ou as resoluções infralegais estabeleçam a luz do momento e das discussões envolvam. O que são, efetivamente, essa quantidade significativa de dados pessoais e um número significativo de usuários? Ou você pode ir por um caminho de, a partir dos relatórios, a partir desse estudo que já foi construído no caso do Brasil pelo Ministério da Fazenda, trazer um número, trazer maior concreto de maneira a talvez, na visão de alguns, trazer maior segurança jurídica ou, por outro lado, aqueles que dependem dessa proteção se garantirem, efetivamente, no projeto de lei, a designação de determinados players com essas características. Eu acho que o que se buscou, e a gente participa desse processo, mas não de maneira decisória, é uma decisão sobretudo da administração pública direta do executivo, foi se manter um regime flexível que permita que a autoridade de diferentes formas seja por precedentes ou por regras infralegais se estabelecer, definam que são essa quantidade, esse número significativo de usuários, e que ela possa também flexibilizar esses conceitos a partir do que se estabelecer com o tempo. Então a gente não está falando caso aprovado de um PL que vai, assim, se espera ficar por poucos anos. A gente espera que a autoridade também tenha mecanismos de atualização, seja por precedentes ou por não, e que fala legal, de modo a encaminhamento das questões concorrenciais que surgem. Então, se reconhecendo que há um trade-off, não estou falando de um modelo não é passível de crítica ou outro, me parece que a administração pública direta obtou por esse modelo mais flexível e que garanta a autoridade, conforme o espírito do momento ou se define em resolução, estabeleça quais são os critérios que serão utilizados para cada um desses, dessas características. Em relação ao conjunto de características, acho que, como coloquei também, mais uma vez, acho que tem ali um trade-off entre a mais fechada e lígida, que pode ser elogiada por segurança jurídica ou por já evitar que haja uma disputa em relação aos clientes que são designados, mas também em relação às características, para além dessas duas, optou-se por um caminho mais flexível, que garanta a SMD ao tribunal maior do nível mais significativo de flexibilidade para adotar diferentes caminhos. Então, acho que em relação ao primeiro ponto, seriam essas considerações reconhecendo que elas são especulativas nesse momento. Em relação ao segundo ponto de remédios de dados, eu acho que esse é um tema que vem dando a bastante tempo às autoridades à Estruch. A minha visão pessoal é que, Cade, talvez tenha poucos, não diria poucos casos, mas poucos remédios que têm adotado esse caminho de atribuir obrigações de dados ou estabelecer, por exemplo, como foi feito na Europa, um acordo em controle de atrapções que têm algum nível de disciplina sobre a questão de dados. Mas há um reconhecimento, acho que esse reconhecimento, inclusive na resposta tomada do subzínio do Cade, que as questões de dados podem ser sim uma questão concorrencial. Acho que esse movimento de se aproximar e colocar ação da autoridade em plataformas digitais, favorece uma expertise maior que possa ver os dados e as questões relacionadas aos dados como questões efetivamente concorrenciárias. E acho que um aspecto muito importante de se destacar é que a SMD tem, entre diversas competências, uma competência de promover estudos aptos a definir posicionamentos sobre determinadas matérias. Então, acho que esse é um recurso interessante, sobretudo para aquelas matérias que o Cade tem, uma massa preta para poucos, significativa de caso. E um outro elemento muito importante que não está no projeto de lei, mas que está nas doze das questões do Ministério da Fazenda, é o estabelecimento de um foro interinstitucional entre autoridades. Então, se eu não me engano, eles até, a Fazenda, cita o Digital Corporation Forum do Reino Unido, Digital Regulation Corporation Forum do Reino Unido, e que seria um foro um pouco mais estratégico de definição de estratégias e também de compartilhamento de casos entre diferentes autoridades. E aí, sobre esse tema de dados, especificamente, eu vejo com bons olhos a possibilidade de haver uma troca entre o NPD e o Cade para que se faça o encaminhamento dessa questão com eventual aprovação do PL de maneira mais orquestrada, pelo menos dialogada. Acho que hoje se limitam a acordos de cooperação que são pouco, que são acordos formais, que são acordos importantes, mas que trazem um input, uma provocação estratégica pouco significativa. Então, também acho que essa resposta é uma resposta especulativa, mas são esses elementos que eu trairia aqui para o encaminhamento. Legal. E uma última dúvida, Vitor. A data, na verdade, tem duas dúvidas. Uma é a pergunta aqui do usuário RafaBC2000, que está no chat, que perguntou se tiver aprovação do PL e o PLPV, uma vigência já em 60 dias, e a pergunta é como ficam os casos digitais que ainda estão sob análise das unidades do Cade? E a pergunta que eu te faria para concluir é, a data publicou há quatro horas atrás um estudo feito com o Lucas Grabler sobre Data Driven Mergers, fusões aquis eções centradas em dados. E a gente participa, inclusive, de uma rede internacional chamada Digital Merger Watch, que se organizou nos últimos três anos e que hoje é liderada por uma entidade holandesa, somo, e é um grupo de trabalho de mais de 20 entidades civis que é um grupo inteiro que monitora, fiscaliza e vê as dificuldades de aplicação do direito antitruste quando a gente fala de fusões aquisições, dado o histórico horrível. Os dados que nós avaliamos mais de mil fusões aquisições envolvendo BigTax, nenhuma teve decisão de bloquear ou de condicionar. Os critérios antigos de preço, receita, estrutura de mercado são altamente problemáticos. Agora, aqui o PL parece que aponta uma solução que é, independentemente dos critérios, que estão na antiga lei do Cade, se uma gente econômica tem relevância sistêmica, ele se submete aos atos de concentração, ou seja, habilita que o Cade possa, digamos, ex ofício investigar, verificar problemas conconheciais nessa concentração. Para aqui tem mais coisas do PL que você considera que são relevantes para conter fusões aquisições centradas em dados ou para abordar esse problema chamado de Killer Acquisitions, também alguns textos. Mas o que você pontuaria como uma inovação jurídica relevante que está sendo pensada para esse problema das fusões centradas em dados? Legal. Sobre a primeira pergunta, eu acho que essa talvez seja a única que eu não vou responder, Maria, especulativa, porque o PL já, se não houve alterações já disciplina, o que acontece em relação às estruturas, em relação ao controle de estruturas? Como Rafael bem colocou, uma possibilidade de definição de obrigação de que se submeta todos os datos de concentração de um determinado player designado. É uma possibilidade, não é uma obrigação. Há outros modelos como o DMA que foi por um caminho intermediário. Você não é nem obrigado a notificar como murder case, como um caso sujeito à análise prévia, mas você é obrigado a constantemente informar todas as operações que você fez naquele momento e a autoridade que não tem para dizer, eu quero que você submeta essa, eu quero que você submeta aquela, vejo problema nessa, não vejo naquilo. Então o Brasil foi por esse caminho de estabelecer, na definição de obrigações, essa possibilidade que ainda não trouxe nenhuma obrigação já pré definida. Em relação a condutas, a gente tem dois caminhos distintos. Em relação às condutas que sejam condutas coordenadas, esses casos envolvendo os player designados, esses casos permanecem na superintendência geral. Eu estou falando aqui de casos de cartel ou casos de outras condutas coordenadas. Já em relação às condutas unilaterais que estejam hoje na superintendência geral, elas seriam transferidas para a superintendência de mercados digitais. Esse elemento vai ser passível de definição de novo, ou no infra legal, ou na jurisprudência, mas grosso modo, há uma previsão de transferência desses casos para SMD. Com sob a lógica de que, bom, se nessa análise de conduto unilateral H vai haver um posicionamento sobre uma política da empresa, é natural que isso seja feito pelas superintendências de mercados digitais que é quem vai definir as obrigações a serem homologadas, aprovadas pelo Tribunal do Cade. Então é um pouco esse o racional que está colocado hoje no P.E., um P.E.L., que é passível de mudanças. Em relação, o Rafael fez as perguntas mais difíceis, então, por isso que as minhas respostas são sempre mais especulativas. A gente até vem acompanhando aqui o trabalho da SOMA, como você bem colocou, vem num processo um pouco mais de diálogo com a sociedade civil, então já recebemos algumas provocações relacionadas a esse projeto da SOMA. E o que eu posso dizer, acho que repetir primeiro o que eu coloquei na resposta anterior, de que há essa possibilidade de que os players designados tenham que submeter todos os atos de concentração, isso não é uma obrigação já pré-estabelecida para qualquer player designado, e não há também um relaxamento, isso é uma possibilidade que está na mesa, que pode ser considerada a luz das trajetórias de cada uma das plataformas, designadas. Mas eu vejo alguns instrumentos que podem contribuir para que a SMD, não do dia para a noite, mas que ela possa desenvolver um aparato mais robusto de lidar com questões envolvendo operações em que haja concentração de dados ou concentração de plataformas. Então, eu sinto mais uma vez a referência à possibilidade de estudos, eu acho que hoje no CAD não há um elemento formulado de massa crítica do que essas operações produziram, de quantas operações a gente está falando, acho que esse relatório de data do IVE Murders, com certeza, seria muito útil às atividades da SMD. E eu acho que há dois elementos que indiretamente podem também contribuir para o reforço da ação da autoridade nesse contexto. Então, sinto mais uma vez a audiência pública, eu acho que hoje, sobretudo em relação ao controle de estruturas, a gente nunca recebeu uma provocação da sociedade civil mais pública no âmbito de uma audiência relacionada a esses dados, então de quantas operações a gente está falando, quais são os efeitos deletérios que deveriam ter sido observados pela autoridade que não foram, quais são os instrumentos que são considerados razoáveis com melhor forma de encaminhamento. E acho que há um outro elemento que também é não relacionado à sociedade civil, mas um elemento importante que é a definição da agenda anual da superintendência de mercados digitais. Então, tem uma previsão nova no âmbito da ação do CAD, que é a obrigação que a SMD tenha a cada exercício de escutar o Ministério da Justiça, então escutar a administração pública direta e apresentar um plano de ação anual ao Tribunal do CARD, que certamente poderá também contribuir para a formulação de elementos a serem encaminhados. Então, eu vejo esses instrumentos que parecem processuais e parecem não relacionados diretamente ao mérito da questão, ou instrumentos aptos a fazer uma agenda set em desse tipo de questão, que hoje não é colocada constantemente para autoridade. Então, mais uma vez com mais resposta um pouco mais especulativa, acho que são essas as considerações que eu farei sobre o segundo ponto. Vídeo, você especulou com muita profundidade, já deu um caminho super importante e prático, inclusive de como que os profissionais e as entidades podem ter um diálogo próximo com o CARD e fazer um processo de diálogo, interpretação conjunta, participação civil que eu junto à autoridade. Eu te agradeço muito pela generosidade do seu tempo de estar aqui conosco nessa aula aberta. Eu acho que nós produzimos um registro documental audiovisual importante, que pode ser usado por estudantes, por advogados, defensores públicos, promotores, enfim, juízes, não só o tradicional grupo nichado, digamos assim, de concorrência. E reforçar aqui os agradecimentos à participação das perguntas, da Rafa, da Sol, dos comentários que eu vi lá no canal da Natacha, uma participação feminina bem relevante. Agradecer também publicamente o trabalho da Carla Rodrigues, da Natacha Nova, do Eduardo Mendonça, do time que ajudou a botar de pé essa aula aberta. E passar para você, Vito, se tiver um agradecimento final à mensagem, mas de novo reforçando o nosso profundo agradecimento pela sua participação conosco aqui hoje. Muito rápido. Queria agradecer mais uma vez a oportunidade, acho que vivenciar esse momento de abertura sociedade civil tem sido muito prazeroso. E acho que o Cádio, que está pra prazer, se tidas da sociedade civil, tidas também representativas de outros grupos podem contar com o Diálogo Cádio, acho que espelha, provado ou não traz essa provocação e é algo que está na ordem do dia da ação da autoridade. Então agradecer a oportunidade de estar aqui e compartilhar algumas ideias com vocês. Obrigado, Vitor. Boa jornada no final do doutorado e no seu trabalho junto ao Cádio. E agradeço vocês pela presença. Vamos encerrar por aqui. Desejamos a todos um ótimo final de dia. Obrigado, gente.