 Felca, fale mais sobre o vídeo de hoje sobre a adultização. Isso precisa ser divulgado. Ah, pois é. Eu postei um vídeo sobre a adultização lá no canal Felca, se você não viu, veja, porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar, porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo, existe risco da plataforma que ele derrubar. Então, se você não assistiu, assista quanto tempo, quanto anos e enquanto está no ar. A dosação é um tema que ninguém falava, e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcanço. Alcanço, está falando, infelizmente, eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso, porque está acontecendo. E eu observei essa parada há muito tempo atrás, e foi quando eu tive a gente fazer o vídeo há mais de um ano, assim que eu tive a gente fazer esse vídeo. Esse vídeo demorou muito para fazer, porque a gente teve que ir para o Crap Psicólogo, que a gente teve uma entrevista com um psicóloga falão, uma psicóloga que é formar uma coisa maravilhosa que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. Ah, ela está no vídeo. Está no vídeo, a gente fez uma entrevista com ela, psicóloga maravilhosa, de São Paulo. E daí a gente fez todo um... Não diria uma dossi...