 E agora é oficial, Italo Santos vai responder por apenas 11 anos e 4 meses de prisão e o Euro vai ficar apenas por 8 anos. Hoje o martelo foi literalmente batido e eles tiveram um novo pedido de abescorpos negado. Isso significa que eles permanecerão presos e vão começar a cumprir a pena, isso que eles já estavam todo esse tempo aguardando por essa notícia. O Felca foi uma das primeiras pessoas que se pronunciou, ninguém da turma ainda se pronunciou, muito menos os advogados do Italo Santos, até porque não tem mais o que fazer, gente. E podem ter certeza, podem colocar milhões de abescorpos serão negados novamente, até porque a sentença já foi dada. Com isso, se o Italo Santos for cumprir esses 11 anos de cadeia, a Camilinha terá 29 anos quando ele sair da cadeia, quando ele cumprir, toda essa pena. E aí o Felca, logicamente, já se pronunciou e eu vou mostrar para vocês o que ele postou. Felca postou assim, Italo Santos foi, enfim, condenado a 11 anos de prisão depois da investigação da denúncia de exploração de conteúdo infantil. O crédito é de cada um de vocês que acompanharam, deram atenção ao caso. A conscientização que fizemos importa, nunca pare de denunciar, expor o que está errado, compartilhar informações e lutar pelo que acredita. Somos fortes e a justiça pode demorar, mas chega. E aí, galera, o que vocês acharam de tudo isso? A galera que estava torcendo contra, a galera que estava torcendo a favor, comentem aqui o que eu quero saber.