 Camilinha foi embora chorando da audiência doítro santos, mas segundo a assessoria, tudo indica que ele vai ser solto. Embora tenha sido uma audiência não transmitida, o leudiz já trouxe informação que o fel que ele foi ouvido como uma das partes da acusação do caso, porque ele teve um papel crucial ali nesse caso, nesse denúncio. Esse advogado deles até fez um historio falando que se existe justiça nesse país, que eles têm que ser soltos imediatamente, olha aí o que ele disse. Atenção às fake news. Não há decisão até o momento sobre a revogação das prisões. O pedido foi feito e o juiz ainda não decidiu. Todas as sessimunhas, especialmente de acusação, isentaram os rapazes da prática do crime, injustamente, incultado pelo Ministério Público. A instrução criminal, que é uma fase das audiências, ainda não foi concluída. A inocência ficou evidente ao longo dos depoimentos e se existe justiça nesse país, esses meninos precisam ser imediatamente soltos. Segundo a própria assessoria deles, essa próxima audiência, que vai ser no dia 12, e a gente faltou somente 8 dias, vai ser a audiência da Vitória. Então pelo que o advogado assessoria está postando tudo, está caminhando ali a favor deles, né gente? Então vamos aguardar aí para ver até o dia 12 o que acontece, mas deixa aí para mim nos comentários o que você está achando disso tudo.