 A supervisão parental, questões de saúde mental no contexto do eca digital e obrigações compartilhadas. Para moderar esta sessão, convido a senhora Bia Barbosa, conselheira do CGIBR. Acompanhada dos debatidores da senhora Suely Deslandes, da Fiocruz. Do doutor Daniel Spritzer, da Universidade Federal do Rio Grande do Sul. E da senhora Lais Cardoso Pereto, da Childhood Brasil. Tem a palavra, senhora Bia Barbosa, para a condição do painel. Alô. Está funcionando. Boa tarde aos heróis e heroínas da resistência. Do nosso último painel. Já vi que vai começar a falhar. Já vou trocar. Obrigada. Boa tarde, então, aos heróis e heroínas desse nosso último painel. Agradeço muito a presença de cada um e cada uma aqui. Daqui a pouco, para muitos que estão aqui ainda a ver uma cerimônia no Palácio do Planalto de assinatura de alguns decretos de regulamentação do eca digital. A gente não quis, de maneira nenhuma, excluir esse painel desse debate, porque o papel das famílias, a discussão sobre controle parental e sobre saúde mental é estratégica, e a gente não poderia fechar esse seminário sem tratar desses pontos. O eca digital, como a gente já falou aqui ao longo do dia, da manhã, traz responsabilidades para as empresas, traz responsabilidades para as plataformas, traz responsabilidades para o Estado. Mas ele reforça ainda mais o papel das famílias ao estabelecer o dever de uma série de mecanismos de controle parental serem implementados pelos serviços digitais, não só para aqueles que são diretamente voltados para crianças e adolescentes, mas, no geral, aqueles que podem ser acessados, que são de possível acesso por crianças e adolescentes. E é fundamental que as famílias também estejam prontas para fazer exercício desse controle parental. Eu sou mãe, minha filha está aqui comigo, hoje, inclusive, porque os professores da Rede de Ensino do Distrito Federal estão paralisados. E a gente, o grande objeto de discussão cotidiana em casa é o family link, é a ferramenta de controle parental para acesso à internet, que permite não só você fazer controle do tempo de uso, mas supervisionar de uma maneira mais integral todo o acesso que as crianças e adolescentes façam eventualmente a redes sociais e a internet como um todo. Então, a gente deve discutir, nesse painel, aqui, a importância dos mecanismos de controle parental e desse supervisionamento, desse acompanhamento e das condições que precisam ser garantidas também, inclusive por meio de políticas públicas, para que as famílias tenham condição de fazer um segmento mais próximo da vida digital das suas crianças e dos seus adolescentes. E isso dialoga com outro, com o segundo eixo de discussão do nosso painel, que são os impactos que podem existir para essa vivência e essa cidadania digital para a questão da saúde mental das crianças. Acho que todo mundo está acompanhando o debate que está acontecendo nos Estados Unidos, onde mais de 1.500 ações estão tramitando na justiça norte-americana, tendo como objeto principal o impacto na saúde mental de crianças e adolescentes por ferramentas disponibilizadas por redes sociais e serviços de tecnologia, numa perspectiva que muda um pouco o debate global sobre esse tema, entendendo que o impacto na saúde mental dessas crianças e adolescentes não é somente pelo conteúdo que elas acessam, mas pelo design das ferramentas que são disponibilizadas e que promovem cada vez mais uma busca por um engajamento cada vez maior, um tempo maior de conectividade, e são as ferramentas que a gente já tratou aqui ao longo do dia, como o feed infinito, as recomendações incessantes, o autoplay dos serviços de vídeo e como que isso impacta nas crianças. Claro que tem uma dificuldade enorme lá no julgamento nos Estados Unidos, e aqui no Brasil o ECA Digital certamente vai abrir essa discussão para nós, que é como é que você prova o nexo causal desse desenho dessas ferramentas, desse modelo de negócios das plataformas, no impacto direto da saúde mental das nossas crianças, mas sem dúvida é um desafio que está colocado e é por isso que a gente trouxe pessoas tão importantes nessa discussão e que têm pesquisado e que têm atuado bastante significativamente em torno desses temas para dialogar com a gente. Então eu vou apresentar conforme eu for chamando cada um deles para a gente ficar com a memória de cada uma, e a gente vai começar com a Sueli, então Deslandes, que é pesquisadora da Fiocruz, inclusive que é parceira desse evento, agradeceu a Fiocruz também, com a atuação destacada nas áreas de violência, saúde de crianças e adolescentes, e impactos sociais das tecnologias. Sueli é doutor em saúde pública e a sua trajetória acadêmica científica é marcada pela investigação de múltiplas formas de violência e seus efeitos. Sueli, obrigada por estar aqui, por ter vindo do Rio de Janeiro para estar com a gente e queremos muito te ouvir. Muito obrigada. Então assim, inicialmente agradecer ao convite do CGI, é uma honra estar aqui nesse momento, que é um momento inegavelmente histórico, na história de proteção de crianças e adolescentes, e eu vou iniciar a apresentação, peço por favor que comece, com essa perspectiva de pensar junto o que que há a literatura, o que que as pesquisas têm mostrado para a gente, no que que elas nos auxiliam a pensar, a que sejam esses efeitos na saúde mental de crianças e adolescentes. Então, eu trouxe para cá uma revisão daqueles estudos mais robustos, aqueles estudos baseados em revisões, em acompanhamentos de longa duração de crianças e adolescentes. Então, há evidências, assim, é fato de que um uso, claro que não é qualquer uso, não é qualquer situação que gera tais danos. Então, há uma correlação entre tempo de uso, o tipo de conteúdo que há essas crianças e adolescentes vão estar acessando e que experiências com o design da plataforma, com as relações ali estabelecidas, se dão. Então, a depender desse contexto, esse uso chamado uso problemático, experiências problemáticas, eles podem levar sim, desde isso comprovado na literatura, a problema de sono e fadiga, a taxa autostime e pior bem-estar geral, insatisfação corporal e transtornos alimentares. Isso já está dado na literatura. E é interessante que essa questão da insatisfação corporal e transtornos alimentares tem um viagem muito claro de gênero. Isso é uma questão que a gente... E às vezes são conteúdos aparentemente muito inocentes, muito difícil em identificação do seu risco de uma forma mais imediata. Há também estudos que mostram que há impactos também críticos e que podem estar associados à depressão, ansiedade, estresse, até um nível de ideação suicida e autoagressão. Então, há uma farta evidência na literatura sobre isso. E é o que se mostra que há um efeito em cascata, que esse risco é vivenciado de forma diferente, de acordo com vulnerabilidades individuais já existentes. Então, um impacto, por exemplo, de determinados conteúdos é mais nocivo a meninos do que a meninos. Há certas faixas etárias. Há jovens que já têm, adolescentes, por exemplo, que já têm uma situação de baixa autoestima, jovens e crianças e adolescentes que têm situações de sofrimento e transtornos mentais dos seus pais, do seu ambiente familiar. Então, esses contextos potencializam vulnerabilidades e podem chegar a um nível mais dramático de depressão, ansiedade e risco de autoagressão, ideação suicida e tentativa de suicida. Então, é importante a gente ter, na visada, que esse radar tem que estar bem aberto e não ficar focando naqueles conteúdos, expressões e vivências que levam a uns riscos mais identificáveis e mais severos, porque há outros riscos mais sutis, e que podem levar, por exemplo, a uma exigência corporal, a uma ideia de um corpo perfeito, a ideia de uma masculinidade inquestionável, enfim. A gente tem que estar com esse radar aberto, porque são situações mais sutis, no entanto, extremamente presente no cotidiano de uso e de navegação desses meninos e meninas. Então, quando a gente fala de supervisão parental, se só tivesse esse slide aí para dizer assim, olha, só bloqueio e não funciona. Tem que ter supervisão, então, essa perspectiva de uma co-participação, saber o que o menino-menino está fazendo, experimentar aquelas plataformas, experimentar aquela navegação, aquele itinerário, é fundamental. Então, restrição pura a literatura evidencia que não é suficiente, nem eficaz. Então, isso tem que estar acompanhado, sobretudo de supervisão e diálogo. A XI também ter em tela esse poder do exemplo, chamado efeito de espelho. Crianças e adolescentes têm como referência as reações, os padrões de uso dos seus pais. Então, como esses pais reagem, como é que, o quanto que eles estão centrados na tela. Foi. Também levar em conta o chamado efeito boomerangue, o que que é isso? Só controlar, só um controle restritivo leva ao que a colega da mesa anterior falou, um efeito do segredo, do conflito, perda de visibilidade, você acaba perdendo a ponte de saber o que de fato está acontecendo e como é que está esse percurso, isso vira risco aumentado. Então, a literatura é muito clara em dizer que é importante aumentar esse diálogo e essa competência digital de paz. Numa perspectiva que as ferramentas de supervisão parental, as ferramentas técnicas, elas são fundamentais, mas elas não são suficientes. Elas sozinhas não são suficientes, porque precisa ter algo que é muito mais ampliado que é uma educação parental para essa supervisão, que se baseia na mediação ativa, no diálogo, no calor parental, numa capacidade de saber o que está acontecendo e junto com essa criança e adolescente. Se fosse uma síntese final, a gente tem sim que a supervisão tem que ser razoável de acordo com a faixa etária, como isso já foi dito hoje, mas tem que ter essa possibilidade do diálogo aberto, para isso tem que ter capacitação digital desses pais e associada a controles técnicos. Então essas ferramentas são fundamentais como esse percurso de apoio. Eu faço uma parada aqui. A gente já sabia disso, não chega a ser uma novidade. E eu acho que é muito importante pensar assim, legal, o ECA está começando ontem, o ECA digital começou ontem. Então a gente tem que pensar que aquela mãe naquele pai que trabalha 10 horas por dia e que são igualmente usuários compulsivos dessa experiência online. E a gente chega no momento que antes de falar do controle parental, que é uma fase necessária, a gente tem que dar um passo talvez anterior para pensar em sensibilizar para a questão, porque a maioria, eu asseguro que a maioria dos pais e mães brasileiros precisam ainda ser sensibilizados. Essa é uma questão importante para a gente conversar. Então, antes de falar da educação digital, falar nesse exercício de reconhecer a necessidade desse debate e compreender depois, sim, investir, isso é paralelo, não é antes e depois, mas compreender e usar de forma consistente dessas ferramentas que precisam sim estar disponibilizadas, essas ferramentas e mecanismos acessíveis, amigáveis, enfim, com uma linguagem adequada. Mas eu só estou chamando a atenção que a gente tem uma tarefa, talvez maior, e pensar exatamente nessa lógica de um ecossistema de proteção. E aí a gente tem que chamar a educação, eu sou da área da saúde coletiva, chamar a saúde coletiva, organizações da sociedade civil, que tem uma expertise incrível acumulada, academia e, sobretudo, os adolescentes, que têm uma literácia digital fundamental e que vão ajudar exatamente nesse percurso com as famílias. Então, eu não tenho mais tempo aqui para desenvolver sobre a questão das escolas, enfim, isso já foi dito, acho que nas falas anteriores. Eu só vou chamar a atenção a um papel, acho que ainda pouco explorado, que é do campo da saúde. Então, a gente tem parceiros e a Fiocruz é uma instituição do campo da saúde coletiva, a saúde pública. Nós temos inúmeras possibilidades de parceria com os diferentes níveis de atenção à saúde pública brasileira e, para isso, óbvio, a gente precisa identificar esses parceiros e investir nessa trajetória em comum. Mas os profissionais de saúde são agentes que estão nos territórios, que trabalham com as famílias, que trabalham com crianças e adolescentes no cotidiano, no dia a dia. Então, essa é uma parceria que eu acho que merece ser valorizada para o futuro. Então, é isso, agradecer. Espero não ter passado a dúvida. Obrigadíssima, Soli. Acho que você encerrou de uma maneira superimportante, porque eu acho que a gente, a primeira conquista do eco digital, ela só foi possível porque houve um profundo engajamento dos movimentos de defesa de crianças e adolescentes e de quem trabalha com isso, da área de educação também, não só para pressionar os parlamentares, mas para melhorar o conteúdo da lei. Ele vai continuar sendo fundamental para essa fase de implementação que começa agora. E o campo da saúde não pode ficar de fora de maneira nenhuma dessa discussão. Eu sou jornalista de formação, venho de uma militância no terceiro setor que sempre teve uma conexão muito grande para o debate de saúde e comunicação. De quanto, em outras épocas que revelam a idade, a gente discutia muito o papel da televisão na questão da saúde, regulação de publicidade de alimentos, todo esse debate. E agora não vai acontecer diferente. Se a gente não trouxer os profissionais de saúde para essa discussão e para o acompanhamento permanente da implementação do eco digital, a gente certamente vai deixar muitas pontas soltas e, principalmente, a gente não vai estar olhando para um lado fundamental da prevenção e da proteção das crianças e adolescentes, que é a discussão de saúde mental que a gente traz aqui, que eu acho que você fez um apanhado, apesar de rápido pela restrição do tempo aqui, super completo em relação aos desafios que estão colocados nesse sentido. E a gente vai seguir um pouco nessa discussão do campo da saúde, porque eu vou passar agora para o nosso segundo convidado que veio do Rio Grande do Sul, especificamente para isso. Adiantou, seu voo. Obrigada, Daniel, por isso. Que é o Daniel Espritzer, que é médico-psiquiatra, especialista em psiquiatria da infância e adolescência, pós-doutorando em psiquiatria e ciência do comportamento na URGS, na Universidade Federal do Rio Grande do Sul, e coordenador do grupo de estudos sobre adições tecnológicas. Então, obrigada de ter vindo, Daniel. Acho que conversa muito bem com essa introdução que sua lição trouxe tão bem para a gente. Obrigada. Muito boa tarde a todas e todos. Obrigado pela presença de vocês aqui até esse horário. Queria agradecer à Kelly também pelo convite para poder participar desse evento. Então, é importante. Eu aprendi um monte desde manhã cedo aqui. E foi um prazer conhecer a Selie e falar então depois dela. Já me deixou um pouquinho nervosa, mas vamos lá. Bom, eu vou preparar hoje, pessoal, uma apresentação sobre as loot boxes. Acho que é um dos pontos de todos os nossos processos bem polêmicos relacionados ao eca digital. A gente teve um monte de barulho ontem já em relação a esse assunto. Eu vou tentar trazer um pouquinho alguns dados para a gente entender melhor isso e por que isso é tão relevante na perspectiva de saúde pública digital no nosso país. Então, acho que vale a pena sempre começar trazendo dados do tamanho desse comportamento na nossa população. A gente sabe que 78% das crianças e adolescentes, segundo pesquisa da Tiki Kids Online, jogam videogame, jogam online, seja sozinho ou conectado também com outras pessoas. E aí a gente tem dados muito impressionantes sobre a presença das loot boxes dentro desses jogos. A gente sabe que 70% dos jogos mobile, dos jogos em dispositivos móveis, eles têm loot box e que mais de 93% desses jogos mobile com loot box tem classificação indicativa para 12 anos ou mais. Então, a gente está falando realmente de produtos muito acessíveis ou muito acessados por crianças e adolescentes. E isso tem um impacto em termos de monetização da indústria dos games muito significativo. Em 2020, os gastos dos jogadores comprando loot box ultrapassaram 15 bilhões de dólares no mundo inteiro. Então, é uma forma extremamente relevante de monetização por parte dos desenvolvedores de games. Para que serve uma loot box? Ela é uma maneira de a pessoa conseguir itens dentro do jogo para melhorar e desenvolver os seus personagens. Esses itens podem ser estéticos ou cosméticos, como se chama. Eles não trazem uma vantagem específica dentro do jogo, mas eles são muito apreciados também pelos jogadores. Tem toda uma questão de formação de identidade, de reconhecimento também, que as loot boxes têm um papel importante através desses itens cosméticos ou eles podem adquirir itens que oferecem alguma vantagem específica dentro do jogo. A pessoa pode conseguir uma arma mais potente, pode conseguir jogar mais e mais longe a partir de determinados poderes, habilidades, itens, enfim. Até aí, não tem grandes problemas. Jogar videogame é muito sobre conseguir evoluir seus próprios personagens. A grande questão das loot boxes começa quando a gente tenta pensar sobre o mecanismo aleatório envolvido. A loot box, na verdade, geralmente é uma caixa, pode ser chamada de caixa surpresa, de baú, enfim, onde a gente não sabe exatamente o que vai ter ali dentro. Então, é diferente de uma compra direta, onde a gente escolhe o item que a gente quer, que a gente precisa e a gente compra ele diretamente. Aqui não. Aqui tem um mecanismo aleatório predominante e se assemelha muito às mecânicas dos jogos de azar. Então, realmente aqui faz sentido a gente ter um paralelo com os jogos de azar para pensar o quanto isso daqui a pouco realmente pode ser problemático e precisa ser cuidado se a gente for pensar no acesso por crianças adolescentes. A gente sabe do maior risco, naturalmente, relacionado à adolescência. E aí, os adolescentes são também mais propensos a desenvolver comportamentos excessivos relacionados à compra de loot box e também às consequências, às vezes, desse envolvimento excessivo com loot boxes. E que consequências são essas, na verdade? Então, a gente tem estudos que mostram que se envolve comprar muita loot box aumenta sentimentos de ansiedade, sentimentos depressivos, sentimentos de estresse contínuos. E aqui uma coisa fundamental, o envolvimento com loot box nos jogos digitais acaba sendo a porta de entrada para o envolvimento com apostas com dinheiro real no futuro. Isso é uma coisa que, no início, nos primeiros estudos, a gente não sabia muito bem o que que vinha primeiro, se a pessoa se envolvia depois com apostas porque já tinha uma propensão para isso. Enfim, a gente sabe que as loot boxes vêm antes do comportamento de apostar com dinheiro real. E sem falar, claro, de outra consequência que é o dano financeiro, por causa do gasto excessivo com esse tipo de itens. Isso é um problema no mundo inteiro. Diversos países, antes da gente, já tentaram regular as loot boxes. Muitos desses países utilizaram uma estratégia de avaliar semelhança com jogos de aposta. Então, os países, por exemplo, como a Holanda e a Bélgica, se tu compra loot box com dinheiro real e tu consegue sacar dinheiro real também, a partir desse mecanismo aleatório, tu configura uma prática de apostas e aí, então, essas loot boxes foram banidos. Mas, assim, tem milhares de outras maneiras pelos quais crianças, adolescentes e adultos acessam loot boxes também nesses países. Tem outros lugares do mundo que acham importante apenas as pessoas terem a informação de qual é a porcentagem de que dentro daquela caixa tem o item específico que a pessoa está buscando. Então, uma ideia mais voltada à informação para o consumidor. E acho que aqui tem uma mudança de paradigma muito importante relacionada ao eca digital, porque ele fugiu dessa abordagem que tenta encontrar semelhanças necessariamente com jogos de azar. Elas, obviamente, existem e são múltiplas, mas é uma discussão do ponto de vista jurídico extremamente complexa, arrastada e acaba fazendo com que a gente fosse talvez nunca conseguir proibir essa prática realmente tão nociva, especialmente para crianças e adolescentes. A abordagem, aqui está a grande sacada também da nova legislação, está na abordagem em termos de saúde pública. Ela foca nos mecanismos psicológicos envolvidos no acessar, no comprar e abrir loot boxes e tem como foco específico de combate também essa questão do reforço variável, que é o mecanismo de reforço intermitente que a gente vê nas apostas com dinheiro real também. Então, aqui realmente está a nossa grande vantagem a partir de agora em termos de como conseguir proteger de verdade crianças e adolescentes. Então, a lei, ela veta, entre outras coisas, que já foi bastante falada aqui, ela veta totalmente o uso de loot boxes pagas em jogos direcionados ou provavelmente direcionados e acessados por menores de idade. O que vai acontecer a partir daí? Esse acho que foi muito falado sobre isso ao longo do dia. A gente, na verdade, o eca digital não é o fim, o eca digital é o começo e a gente tem que ficar muito atento para realmente o que vai vir a partir de agora. Como que a indústria dos jogos digitais vai substituir essa mecânica de maneira a não perder toda aquela renda? Como eu comentei para vocês, que é extremamente importante e significativa que outros mecanismos vão ser desenvolvidos. Será que esses mecanismos vão configurar elementos de design manipulativo e talvez se enquadrem também dentro do perfil de ação do eca digital? Ou será que a gente vai ter que observar o que vai acontecer e pensar em outras estratégias também daqui para frente? Acho que é um mercado, a gente tem os blockbusters, os jogos principais, mas a gente tem muito jogo desenvolvido para celular por indústria pequena. Então eles são muito mais difíceis, é uma coisa muito mais pulverizada, difícil de a gente monitorar. Enfim, claro, acho que como foi falado também na mesa anterior, a gente tem que observar também o impacto que isso vai ter considerando as desigualdades também da nossa população. Mas enfim, acho que a gente tem muita coisa para observar a partir de agora em termos de regulação da indústria e de como a gente pode oferecer estratégias mais efetivas de proteção mesmo para as crianças e adolescentes. Muito obrigado pela atenção de todos. Obrigada, Daniel. E para quem acompanhou a tramitação do eca digital no Congresso, lembra que esse artiguinho dos lootbox foi objeto de profundas disputas, porque obviamente havia setores defendendo que você regulamentasse que a lei viesse para regular o uso de lootbox enquanto houve uma pressão muito grande da área de proteção de infância e adolescência, e também de profissionais da saúde nesse momento, que foram muito importantes de ter a proibição para serviços direcionados para crianças e adolescentes. E acho que vai ser um outro desafio também para a autoridade nacional de proteção de dados que teve aqui, a parceira desse evento também, entender como é que você colocou bem. Isso vai se enquadrar numa discussão de design, como é que outras formas de recompensa podem ser criadas no desenvolvimento de novos aplicativos, de novos jogos, de maneira a tentar, obviamente, burlar o que é caracterizado como uma lootbox e eventualmente não cair na definição do que seria o design que precisa ser protetivo. Então, acho que tem vários desafios de implementação. Boa parte da discussão hoje está centrada na questão da verificação da idade, mas acho que tem vários outros aspectos da legislação que são fundamentais da gente aprofundar também e a lootbox sem dúvida nenhuma delas. Eu vou passar agora então para a laís que vai fazer a nossa última reflexão aqui, agradecendo muito à presença da Childhood, que foi uma das organizações que foi muito ativa nesse processo de aprovação do Eco Digital. A laís Cardoso Perito é graduada em administração de empresas e pedagogia, tem formação em negócios internacionais da Universidade de Acalifórnia, MBA no InSPR, foi educadora, trabalhou no mercado financeiro e atualmente é diretor executivo da Childhood Brasil, que é uma organização pioneira na luta contra o abuso sexual de crianças e adolescentes e é integra a World Childhood Foundation. Obrigada, Laís, por estar com a gente. Obrigada e eu vou anexar uma última palavrinha nessa apresentação, que eu sou uma pessoa bem pragmática e sumarizada, então não vou tomar muito tempo de vocês, não vou usar todo o tempo, a gente já está no final. Muito obrigada por terem aguentado até agora, foi um dia muito bom, muito útil, com muita informação, mas a gente sabe que é cansativo. E também porque muitas das coisas que eu pensei em falar, na verdade, já foram ditas por alguns colegas. Eu estava pensando aqui quando a gente fala na saúde mental e no impacto das famílias, numa dinâmica que eu participei, numa grande plataforma que estava fazendo um serviço de mensageria compartilhado com os pais, uma ferramenta de controle parental, e eles foram fazer aquelas pesquisas qualitativas, aí chega naquela hora dos focos groups que leva para uma sala de espelho e aí você coloca lá três, quatro pessoas para discutir sobre aquela proposta, aquele produto que vai ser implementado. E o que me causou muita surpresa, a gente fica do lado, os especialistas ficam do lado de cada espelho, olhando aquela dinâmica. E o que me causou bastante, eu não vou dizer que a gente surpresa, mas que de certa forma sim, eu não imaginava tamanho e letramento, as pessoas que estavam lá, que são pessoas que, logicamente, têm as suas diferenças, mas que foram convidadas a partir de um ponto ali, em comum, uma localização regional, geográfica boa no centro de São Paulo, enfim, tem um acesso que muitas pessoas não têm. E esses pais e cuidadores não tinham qualquer habilidade digital, não sabiam sequer denunciar no canal que era extremamente fácil de fazer, não sabia da existência de criptografia nesse serviço de mensageria. E as propostas que essas pessoas traziam eram muito simplificadas e impossíveis de serem implementadas. Então, a reflexão que eu queria colocar aqui, embora o ECA Digital traga assim, essa a ferramenta de controle parental como uma necessidade das plataformas, é que essas ferramentas precisam, pelo amor de Deus, serem amigáveis, precisam ser simples. Porque não adianta a gente imaginar que uma mãe, como minha colega comentou aqui, que passou 10 horas no trabalho, duas horas de deslocamento, chega em casa, tem que fazer comida, que ela vai se preocupar como é que ela está ali delegando acesso para o filho. É muito provável que vai fazer que nem o Thiago comentou aqui, que clica lá no Eu Aceito, nas políticas e a coisa vai embora. Então, eu acho que a gente precisa aqui ficar de olho em como é que vão ser essas ferramentas das plataformas e que a NPD também tenha sua parcela de responsabilidade nessa vigilância constante dessas ferramentas. Porque senão, a gente vai estar nadando contra uma corrente que é difícil de ganhar. Não adianta a gente querer que os pais usem se eles não são eletrados. E eu falo por mim, me sinto uma pessoa extremamente privilegiada, mas meus filhos, que hoje já são jovens adultos, são muito mais eletrados do que eu. Eu, para fazer um post no Instagram, peço ajuda deles, porque não tenho nem de perto conhecimento deles. Então, o jeito que eu fazia para controlar era, deixa eu ver aí, o que o algoritmo está te entregando, uma coisa analógica que eu fazia. Então, você imagina isso uma família que realmente me sinto privilegiada. Imagina essas pessoas nos rincões desse país como é que vai ser esse acesso. Então, meu clamor é para isso. E o que é que a sociedade civil pode fazer nesse sentido? A gente tem que continuar fazendo letramento, campanha, prototipagem de novos projetos, mas a gente realmente só vai ganhar escala quando a gente tem política pública, quando a gente tem política de Estado. Não adianta nem ser uma política de governo, uma política de Estado. Então, um outro clamor aqui é nesse sentido, é transformar educação digital em política de Estado. A gente falou aqui da carteira digital, acho que a ideia é ótima, porque a gente acaba, na verdade, tirando um pouco do peso das costas dos pais, colocando mais para as plataformas e para o Estado e, de certa forma, mecanizando mais tudo isso, acompanhando o desenvolvimento digitalmente também, porque a gente tem que usar todos os mecanismos tecnológicos a nosso favor. E, por fim, eu queria comentar com vocês que a nossa organização tem uma pegada aqui no Brasil de experiência, tanto em participar desses processos de aprovação de lei, mas também de implementar depois a lei, para que a gente não esmoreça, porque a gente aprovou lá em 2017 uma lei que chama Lei da Escuta Protegida, que é para não revitimizar crianças e adolescentes que foram vítimas de violência em todo o curso do processo, que é enorme, tem muitos atores e tal. A lei foi aprovada em 2017, o decreto de regulamentação saiu em 2018, nós vamos fazer, então, 10 anos do ano que vem, fizeram uma pesquisa agora com CNMP, não tem nem metade dos municípios que estão com essa lei implementada. E a gente sabe como foi isso, o próprio SUS foi aprovado e levou anos até conseguir, de fato, rodar. Não vamos esmorecer, esse é só o primeiro passo dessa jornada. Então, eu gostaria de fechar só nesse sentido. São poucos aqui, mas tem que l'amour pelo jeito. Muito obrigada. Obrigada, Lais. Acho fundamental, porque quando você reforça o papel do Estado e das políticas públicas, a gente está falando de uma engrenagem que precisa funcionar. Não adianta a gente prever na legislação controle parental e transferir para as famílias a responsabilidade exclusiva. Não adianta a gente achar que só as plataformas do ponto de vista do lado dos agentes regulados vão dar conta de fazer isso, senão houver fiscalização das famílias e do Estado. E a gente também, enquanto sociedade, a gente precisa estar fiscalizando, a fiscalização que o Estado vai fazer sobre o que está previsto na legislação. Então, acho que a gente termina a discussão desse dia de hoje. A gente também pediu desculpa, porque a gente não vai conseguir abrir para perguntas, mas sem dúvida, Daniel, se ele ir lá, estão aqui e podem dialogar com quem estiver aqui no nosso auditorio depois. Mas acho que a gente termina com esse recado de que é uma batalha que está começando. A gente construiu as ferramentas para isso, o Brasil, mais uma vez no ambiente digital. E acho que o Comitê Gestor da Internationale é muito feliz de poder fazer isso. A gente segue no nosso país construindo uma história de legislações equilibradas que regulam o ambiente digital, começando no marco civil da internet, passando pela legislação de proteção de dados pessoais, chegando ao eca digital agora. E há outras legislações e outras normativas que vêm pela frente e que a gente, inclusive, temos como missão no Comitê Gestor da Internationale no Brasil, contribuir para que legislações e regulações e políticas públicas equilibradas, que sejam construídas de uma maneira muito setorial, ouvindo os diferentes atores. Esse evento foi construído nesse sentido, ouvindo diferentes perspectivas de diferentes lugares da relação com essa lei específica. A gente fez isso com a Lei Gerórdia de Proteção de Dados Pessoais no âmbito dos Seminários, do CGI de Proteção, a privacidade aos dados pessoais. E certamente, o eca digital vai virar uma nova agenda nossa de acompanhamento, de monitoramento também. Convidando sempre sociedade civil, comunidade acadêmica, técnico científico, poder público e as empresas para dialogarem. Então, em nome do CGI, eu queria agradecer muito todo mundo que teve aqui, convidar o Juliano Capi, que é da diretoria de políticas públicas, do CGI. Você vai fazer uma apresentação rapidíssima aqui de uma publicação que a gente está lançando, não é isso, Júca? Então, vem para cá já. E aí a gente faz um encerramento do nosso seminário e liberamos quem precisa correr para o Planalto para ver o presidente assinar os decretos de regulamentação do eca. Vocês vão querer fazer uma foto, não é? Tem sempre isso, não é? De fazer uma foto do painel? Então, vamos fazer uma foto rápida e aí a gente passa por Júca. Obrigada, gente. Graças a todos os participantes deste painel. Em nome da senhora Bia Barbosa, que conduziu essa apresentação, faremos portanto a foto e já daremos continuidade.