 Felca perdeu milhões de seguidores após aceitar um quadro no Fantástico da Rede Globo. Quando Felca fez o vídeo de adotização, ele tirou a monetização do vídeo, o que foi muito bem visto, que as pessoas viram que ele não queria ter interesse financeiro através disso, só que chegou no nível aí tão alto, tão alto, dele ser convidado para ter um quadro no Fantástico da Rede Globo. E olha os comentários que estão surgindo nas publicações dele. Denunciou e se juntou a eles. Fato. Assim falou o cocô do mosquito que pousou na crina do cavalo do bandido. Vixe irmão, se sujou indo até a Globo. Todos se enganaram igual aos outros. Divulgar Bete era mais digno que se vender para Globo. Agora só vai falar o que o sistema mandar. E o povo continua. Olha lá. Vixe irmão, se sujou indo até a Globo. Talvez Jera Sujo igual e enganou a muitos. E Guadavi enganou todo mundo. E eu já quero saber a sua opinião. Deixa aqui nos comentários para eu saber.