 No dia 6 de agosto, o youtuber Felca publicou um vídeo chamado Adultização. O termo, até então pouco falado, ganhou as conversas cotidianas após o vídeo atingir mais de 47 milhões de visualizações. Iniciava, a partir dali, uma profunda reflexão e debate sobre a exposição precoce de crianças e comportamentos, responsabilidades e expectativas que deveriam ser reservadas a nós adultos. E vale destacar que a adultização denunciada pelo Felca é somente a ponta de um iceberg. A infância encurtada, a sexualização precoce e a exposição em redes sociais podem trazer consequências sérias para o desenvolvimento das crianças. Mas grave ainda, essa realidade abre espaço para situações de vulnerabilidade e até de abuso sexual. O Brasil ocupa a quinta posição num ranking de 51 países com maior número de denúncias de abuso sexual infantil pela internet. São mais de 115 mil vítimas por ano, segundo atlas da violência 2025. Então faça a diferença de hoje e vamos refletir sobre como proteger nossas crianças, respeitar o tempo da infância e combater todas as formas de violência. E para nos ajudar a compreender melhor esse tema, nós recebemos de forma online a psicóloga clínica Ana Elisicastro. E também, de forma online, conversamos com um superintendente de Advocacy da Childhood Brasil, Itamar Gonçalves. Bem-vindos ao Faça a Diferência, um prazer tê-los aqui. E para falar de um tema tão importante, mas antes da gente iniciar nossa conversa e para ampliar ainda mais essa reflexão sobre a adultização infantil, o nosso repórter, João Valência, preparou uma participação especial no programa de hoje. Ele traz um comentário sobre como a discussão em torno da adultização infantil ganhou força nas últimas semanas. Vamos ver. Féu Casita, um pouco abordado na grande mídia, que se tornou um debate público constante na semana seguinte após a publicação do vídeo. Nele, Féu Casita, quatro personalidades da internet. Belpara Meninas, Italo Santos, Caroline Dreher e Camilinha. No entanto, o foco principal da sua denúncia é a exposição de Camilinha, atualmente com 17 anos, causada pelo criador de conteúdo Italo Santos. Féu Casita mostrou que Camilinha era constantemente sexualizada pelo influenciador digital. Ele reunia um grupo de 10 a 20 adolescentes em sua casa, onde gravava conteúdo para suas redes sociais no formato de uma espécie de reality show. O youtuber também expôs que os adolescentes eram submetidos a consumo de bebidas alcoólicas e condições precárias de moradia. Após a repercussão da denúncia, Italo Santos e seu marido foram presos em uma penitenciária em João Pessoa, na Paraíba, onde aguardam o julgamento pelas acusações de exploração sexual de menores, trabalho infantil e tráfico de pessoas. A repercussão após o vídeo foi intensa e marcou presença em diversas esferas, indo das redes sociais até o Congresso Nacional. O vídeo atingiu milhões de visualizações em poucos dias, passando dos 30 para os 45 milhões, em um espaço de uma semana, e o termo adultização virou assunto dominante nas redes sociais, com hashtags como adultização não e hashtag protejam as crianças, ganhando força. No Congresso Nacional, o presidente da Câmara, Hugo Motta, se comprometeu a pautar projetos que criminalizem a adultização de menores nas redes sociais, e no Senado, 70 senadores assinaram um pedido para instaurar uma CPI sobre exploração infantil nas redes sociais. Esse tema não só chocou, como também comoveu toda a sociedade brasileira. E vocês, pessoal, o que acham desse assunto? Então, João, nos trouxe uma contextualização de tudo o que aconteceu para quem acordou hoje, não está sabendo do que está acontecendo, mas acho que de certa forma todos nós fomos impactados em algum momento por esse termo adultização, que confesso que não tinha ouvido falar antes, mas me parece que o vídeo que o Felca traz não é nada muito novo, algo que sempre existiu, mas ele escancarou de uma forma muito assertiva, e acabou impactando todo mundo. Então já jogo para vocês, converso inicialmente com Itamar, que é de uma organização que já observava isso antes, Itamar, se tu puder nos contar um pouco o que é a Childhood Brasil e o que vocês pensam sobre a adultização. Bem-vindo. Muito obrigada pela oportunidade. A Childhood Brasil é uma organização que atua no Brasil no enfrentamento à violência sexual contra crianças e adolescentes. E desde a sua origem, nós desenvolvemos programas e projetos junto ao setor privado, junto ao setor público, inclusive propondo leis no sentido de garantir a proteção integral de crianças e adolescentes, especialmente em situações de resposta e prevenção à violência sexual contra crianças e adolescentes. E como você disse, esse tema não é novo, lá em 2006 a gente já lançou uma cartilha, onde iniciava os acessos às redes sociais, nós lançamos uma cartilha já dizendo, chamando a atenção, para navegar com segurança, onde a gente orientava ali condutas, códigos, como é que se deve orientar as crianças e adolescentes em relação à sua atuação com as redes sociais. E depois disso, a gente acompanhou muito algumas situações, quando a gente está falando de adultização de crianças, nós tivemos uma situação que a gente acompanhou, por exemplo, nos meios editoriais, era muito comum na década passada a gente ter crianças usando roupas de adultos em posições, muitas vezes de comportamento de adulto, ou seja, posições erotizadas nessas publicações. Isso nos chamava já a atenção para chegar nos dias de hoje, onde a gente tem essa situação da internet, que é tratada como um fenômeno, que as crianças vão tendo comportamento, seja no campo da estética, seja nas redes sociais, nas trocas, são comportamentos típicos de adultos. E o que impressiona mais é o próprio acesso aos conteúdos, que não são conteúdos apropriados à sua idade, que é outra situação que sempre nos chamou a atenção. Mas esse é um capítulo a parte onde a gente está trazendo a informação para as famílias de como você pode estar orientando a criança ou adolescente, que tipo de conduta, mas só lembrando como foi dito, nós tivemos, nem tudo está perdido, nem tudo é ruim, nós tivemos uma notícia maravilhosa, que foi a aprovação do ECA Digital no dia, nesse dia 28, que é muito comemorado pelas organizações, porque isso vai ser um passo fundamental na proteção de crianças e adolescentes do nosso país. Sendo dúvida, vamos aprofundar depois, porque já teve muitas repercussões depois disso, senado realmente aprovou uma legislação que vai contribuir com essas questões das redes sociais e da adultização. Bom, vou passar para Ana agora, Ana Netoés, uma psicóloga. Como é que a psicologia enxerga esse fenômeno da adultização de crianças e adolescentes? Bem-vinda. Obrigada, obrigado pelo convite, obrigado pelo espaço. Então, esse termo aí agora, superem alta, ele propõe, então, o entendimento de que a criança, ela, a partir da adultização, ela vai assumir um papel, um comportamento, ou até uma alta imagem ali, que não são conscientes e adequadas para a sua faixa etária, para a sua idade, para o seu momento, sua etapa de desenvolvimento. Então, como o colega entrevistado comentou agora, sobre roupas, por vezes, como se fossem réplicas de roupas de adultos, então, a gente pode ver crianças que se portam, falam, agem como adulto, ou aquelas crianças que realmente, a partir do ambiente virtual, consomem conteúdos, absorvem conteúdos de outras crianças que podemos chamar de influencer, de crianças empreendedoras, empreendedoras mirins que utilizam da sensualidade, como uma forma de comunicação, e, por vezes, a gente pode se deparar com danças, coreografias, que têm essa connotação sexual, onde essa criança, enfim, está buscando engajamento, seguidores, e essas outras crianças estão consumindo esses conteúdos. Então, ela está sendo exposta ao mundo totalmente a parte, ao mundo adulto, ao mundo onde ela não deveria ter acesso ainda. Então, esse termo vem ao encontro com o fato de que ela não poderia ter responsabilidades com o comportamento de adultos, ela não poderia pular etapas que são importantes para a formação de identidade, de entender quem ela é no mundo e, com certeza, consequências para o seu desenvolvimento emocional, cognitivo e social também. Vamos aprofundar ainda mais esses temas, e enquanto o Itamário falava, eu fiquei lembrando, realmente, nos anos 90, eu fui uma criança que nasci nos anos 90, nos anos 90 a gente assistia às televisões nos domingos, era natural, a gente vê crianças dançando totalmente sexualizadas, parece que com o tempo houve um entendimento de que aquilo não estava adequado e agora a gente está retrocedendo um pouco, né? Como é que vocês enxergam? Vou passar para o Itamar. Esse fenômeno, assim, de crianças nas redes sociais, que têm um canal no YouTube, a gente naturalizou que crianças podem ter perfis no Instagram e, por vezes, ela sustenta uma família inteira com os conteúdos que elas criam para o YouTube. O que você pensa disso, Itamário? Perfeito, Barbara, você foi lá atrás, que bom. Eu também fiquei pensando e acompanhei muito, porque eu comecei a atuar na área da criança e da adolescente muito antes do estatuto, e a gente já tinha um debate ali muito forte em relação, por exemplo, à violência doméstica, onde poucos ou muitos normatizavam a questão do castigo físico e a própria questão da violência sexual, principalmente a questão da violência sexual, ninguém falava disso, era um tabu, e essa criança era ali repetir esse ciclo de violência com os outros membros da família, e muitas vezes na fase adulta, Ana, ela pode até trazer mais questões em relação a isso. Mas o que eu digo é que a gente conseguiu, e de forma muito lenta, Barbara, dar essa resposta, a gente conseguiu, por exemplo, na Rádio de Fusão nós criamos critérios, nós criamos uma regulamentação em relação a trabalho infantil, não só no universo da moda, não só no universo dos influencers, mas você olhar, para os próprios jogadores que desde cedo, com seis, sete anos, já começam a encarar essa responsabilidade de dar manutenção de uma família, dos proventos de uma família, nós temos vários exemplos no país, e isso implica, em consequências para a vida adulta dessa criança, Ana muito bem colocou, quer dizer, a gente está falando da utilização de materiais, de equipamentos, de roupas, mas qual é a consequência para a vida adulta? De que trauma nós estamos falando? Quanto vai sair? Isso na, por exemplo, quando uma criança, ela inicia sexualmente, da forma como é apresentado pelas plataformas que disponibilizam conteúdos adultos, como é que eu vou encarar a minha relação afetiva com o outro? De que forma se for um menino, de que forma eu vou olhar para essa mulher se todo o material e conteúdo que chega para nós, ele é um material que coloca a mulher numa posição de objeto, numa posição sem emoção nas relações, no ato sexual. Então, é um pouco, é desse lugar que nós estamos fazendo, do lugar de proteção e de um lugar de prevenção. E até hoje nós não temos a situação de retirada desses conteúdos, vai muito do bom senso dessa empresa, do bom senso da justiça. Vocês imaginem que a cada sete minutos chega uma denúncia, eu estou falando só da questão da violência sexual, que é também real. A gente está falando de uma imensa praça pública que é a internet, mas a cada quinze minutos uma criança sofre violência sexual no mundo real. E as denúncias de disposição de imagens, de fotos no campo da internet, a cada sete minutos chega uma denúncia, isso tudo registrado aí pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Então, são números absurdos, que teoricamente inclusive incapazes da gente conseguir dar uma resposta a essa criança em razão dessa quantidade. Então, hoje a gente trabalha com prevenção e é importante fazer esse debate aqui, como a Ana estava trazendo na sua fala, não só pra gente prestar atenção, mas de fato, qual é o papel dessa família, qual é o papel da sociedade e o próprio papel das empresas. E esse número que tu fala realmente choca, porque a nossa produtora, a Duda, sopro no meu ouvido, que passou quinze minutos de programa, ou seja, uma criança já foi abusada sexualmente no tempo que a gente está conversando aqui. E duas no campo da internet também já foram abusadas. Exatamente, então, pra ficar essa reflexão aqui, que até o final do programa esse número ainda vai aumentar, tanto que a gente tem um maior de programa, então, pra gente refletir um pouco mais. Ana, queria que tu falasse assim de forma prática, o Itamar se falava das consequências dessa adultização, dessa criança que não consegue viver sua infância plenamente. Então, se puder nos falar das consequências, quando essa criança que não pode ser criança na etapa adequada, ela chega na idade adulta. O que acontece? Sim, e só pra contribuir, é muito triste a gente ter acesso a esses dados, a gente reflete e realmente se choca. Então, como eu dito anteriormente, essas crianças estão pulando etapas, elas estão sendo forçadas a acessar o mundo antes da hora, o mundo adulto, o mundo onde outras questões elas são elaboradas. E essa criança, por vezes, por pular essas etapas que ela deveria ter vivenciado, ela pode ter, infelizmente, diversas condições psicológicas enquanto um adulto, enquanto uma pessoa que alcança de fato esse lugar. Ela pode, por vezes, ser um adulto que vai apresentar algumas desconfianças, vai ter dificuldade de confiar nas pessoas, vai achar que todas as pessoas estão ali tentando fazer mal. Por vezes, pode ser um adulto mais ansioso, pode ser um adulto onde ele não se permite descansar de fato, que ele vai precisar sempre ser muito autocrítico e vai precisar da conta de muita coisa, visto que ele se deparou com essa realidade muito cedo. Essa é a realidade que ele conhece, então, infelizmente, ele vai, claro, se não tiver um acompanhamento psicológico, ou especializado, enfim, ele pode vir a sustentar um comportamento disfuncional para a vida adulta e ter comprometimentos na sua rotina de trabalho, nas suas próprias relações, então, realmente, as consequências podem ser diversas, elas podem ser muito profundas. E, Tamar, quais os principais desafios que vocês são, a entidade que estão espalhadas pelo mundo inteiro, que principais desafios vocês acreditam que a gente tem aqui no Brasil para combater esse tipo de crime? Olha, eu gostaria de completar um pouco nessa linha que a Ana trouxe, e aí eu entro no desafio, pode ser? Eu acho que a gente tem uma... Há um tempo atrás, me perguntaram se criança namora, e eu dizia, nossa, é tão cruel você impô essa criança, eu estou falando isso porque eu acho que está dentro dessa conversa da doutricização, que faz parte do comportamento, e aí eu dizia, nossa, você entrojetar responsabilidades, ser cuidado com outro, a relação afetiva, etc. Eu acho que essa é um bom exemplo para a gente poder pensar, e eu queria trazer aqui para completar os exemplos de doutricização que a gente encontra na internet. Nós começamos falando das roupas, de maquiagens, essa imitação dos estilos adultos, é a questão da sexualização, nessas... Nesses postes, por influências, que são crianças e adolescentes. E aí tem outra situação que essa, eu acho que todas elas merecem muita atenção, mas é a própria situação das postagens de vídeos, então é muito comum, nós encontramos crianças dançando, cantando, com expressões sexuales inspiradas nesses tendências do mundo adulto, no entanto, elas são crianças. Hoje nós temos crianças envolvidas com dicas de beleza, com a questão da estética corporal, etc. E a outra situação é os relacionamentos, que foi quando eu comecei perguntando se criança namora, e que a gente, como é que nós vamos através dos fases do seu desenvolvimento, como é que nós vamos construindo com essa criança a noção de respeito, de cuidado, de afeto, etc. Então essa exposição a temas não apropriados para relação da idade. Eu acho que a Ana pode trazer para a gente um pouco, porque eu tenho ouvido muitas situações de crianças, por exemplo, viciadas em consumo de pornografia, né? Pornografia produzida, inclusive por adultos, para adultos, né? Muitas das colegas que atuam na escuta terapêutica, estão dizendo dessa situação que cada vez mais eles estão atendendo essas situações nas clínicas, né? O próprio sistema de saúde, né? Cúbrico, o SUSO, o CAPSI, ele também, né? A gente tem amigos que atunham algumas unidades, estão relatando essa situação desse atendimento. E só para a gente ter uma ideia do que é essa gravidade, né? O Ministério da Mulher fez um levantamento, né? Que é outra situação desse mundo, né? Que destacam os canais que divulgam mensagens de ódio contra as mulheres, né? E transformam a misoginia em um negócio lucrativo impulsionado por essas redes sociais, né? Então, para a gente ter uma... do que que nós estamos falando, né? Esse... essa pesquisa feita pelo Ministério da Mulher, eles analisaram 76 mil vídeos, gente, né? E aí, nessa rede de influenciadores, né? Os vídeos analisados somam cerca de 4 bilhões de visualizações e 23 milhões de comentários, né? Então, hoje a gente tem, inclusive, para quem assistiu a série Adolescência, né? E isso que a gente está falando aqui também, nessa relação, né? De como... do que coloca o ódio desprezo, a versão e o controle das mulheres, né? Esse debate que a gente trazendo aqui um pouco do desafio que a gente tem como organização, mas muito mais como sociedade nacional, é um dos desafios que a gente tem aí pela frente. A gente tem uma construção... dessa... dessas relações, né? Aonde é o imputo que nós vamos ter que, de fato, rever a nossa masculinidade, né? E é uma questão cultural, porque senão mesmo que a gente consiga resolver a questão da regulação na internet, a gente vai ter outras situações no próprio mundo real, né? Que também é o mundo da internet. Sem dúvida. Acho que a Ana deve ter algo a complementar, porque ela concordava com tudo que tu dizia, né? E realmente isso chama atenção no vídeo que a gente... que a gente tem acompanhado. A maioria das vítimas são meninas, né? As meninas estão sendo mais sexualizadas nesses perfis nas redes sociais, então... Mais uma vez, as mulheres, né? Enfim, a gente sabe de tudo isso. Ana, o que que tu tem a complementar? O que Tamar tem dito? Perfeito. Estava concordando porque, de fato, a gente consegue ver esses cenários de forma muito latente, né? E assim, um ponto importante, né? A adultização, ela pode ter várias origens, infelizmente, né? Pode ver dessas questões relacionadas à própria família também, né? Do não entendimento ou a falta de diálogo. E aí, nesse sentido que eu queria primeiro comentar, esse movimento que está acontecendo de alerta, né? É muito importante para o que os pais consigam se conscientizar, consigam compreender quais são os perigos desses acessos, né? Inclusive, do próprio ambiente virtual e ampliar o diálogo com os filhos, né? Inclusive, com as meninas, né? Que acabam, né? Necessitando também de compreensões, inclusive do seu próprio corpo, né? De entendimento de limites, né? E isso vai em encontro também com alguns dados que eu tive acesso com relação ao acesso às telas, né? Alguns especialistas trazem uma idade, assim, uma sugestão de idades. De zero a dois anos, a criança não deveria ter acesso a telas, né? Deberia ter acesso a outros estimos, a tela acaba sendo mais nociva nesse sentido. De três a cinco anos, né? Uma hora de tela, desde que com supervisão, com monitoramento e com a avaliação da qualidade desse conteúdo, para justamente, né? Alguns acessos como esses de pessoas, de um mundo onde envolve sexualidade ou estímulos nesse sentido. E dos seis aos dez anos, a intenção ali, né? A ideia é que as crianças tenham acesso a duas horas, né? De telas também supervisionado, né? E também monitorado para que justamente as crianças não caem, né? Num vício ou num acesso exercebado de conteúdos que por vezes podem ser diversos e talvez sem controle, se não houver esse monitoramento. Então o algoritmo ali está parecendo todos os conteúdos possíveis e a criança está tendo acesso aquilo ali. A gente tem aquela maturidade, né? De entender, aquela maturidade emocional, de entender o que é certo, o que é errado. E por isso o papel dos pais nesse sentido para conscientizar as crianças de limites fatáveis, né? Tá certo. E realmente, né? E não é o que a gente observa, porque o celular atualmente virou ababá, né? A gente larga o celular ali com a criança, a criança mexe no que quiser, e não tem acesso o que quiser e não tem acesso à supervisão. A gente vai para uma rápida pausa, mas a gente já segue com mais se fazer diferença no próximo bloco. Fica com a gente. Estamos de volta com Fácia Diferência, hoje falando sobre adultização e combate a sexualização e abuso sexual infantil. Continuam com a gente a psicóloga clínica Ana Elisa Castro. E também o superintendente de Advoca-se da Childhood Brasil, Itamar Gonçalves. Antes da gente continuar conversando, a gente vai agora para uma reportagem especial. O Rio Grande do Sul acaba de ganhar um núcleo pioneiro no país para combater crimes sexuais contra crianças e adolescentes. A estrutura funciona dentro do Instituto Geral de Perícias e reúne diferentes áreas de atuação, tecnologia de ponta e profissionais especializados. O objetivo é acelerar investigações, identificar autores e garantir mais acolhimento às vítimas. A gente mostra agora como funciona esse trabalho. A cada denúncia de abuso sexual contra crianças e adolescentes não é só uma investigação que inicia. Há uma vida que precisa ser protegida. Diante do número de casos que aumentaram no Rio Grande do Sul, o Instituto Geral de Perícias criou um núcleo especializado de combate à pedofilia. O Nucope reúne em um só espaço diferentes áreas da perícia, que agora trabalham de forma integrada. Com tecnologia avançada e profissionais preparados, a missão é acelerar investigações e, ao mesmo tempo, olhar para cada vítima com mais cuidado e acolhimento. Tudo sob a coordenação do perito criminal Marcelo Nadler. O Nucope é um núcleo de combate à pedofilia e o abuso infantil de vermelho criado aqui no NGP, com o objetivo de integrar os três setores da perícia que já trabalhavam com isso há bastante tempo. São informática forense, genética forense e perícias psíquicas. A ideia do núcleo é integrar esses dados e poder dar respostas mais rápidas para a sociedade, poder trabalhar com conscientização também para a gente prevenir casos e também, se possível, dar respostas para casos do passado que tinham ficado sem solução. Com 15 anos de experiência, Marcelo lembra que esses crimes sempre existiram. Mas hoje, com a internet e as redes sociais, o perigo ganhou novas formas. Um abuso pode acontecer sem que o agressor sequer se aproxime fisicamente de uma criança. O que a gente vê aqui são as piores coisas que um ser humano pode fazer com o outro. A gente entra praticamente na mente de um abusador para analisar todas as fotos, vídeos, sites pesquisados, conversas na internet, redes sociais, perfis fakes criados, tudo isso para poder emitir um laudo pericial com a melhor qualidade possível, que vai embazar um inquérito policial e o processo judicial depois para poder condenar ou inocentar alguma pessoa acusada desse tipo de crime. A gente vê de tudo aqui, assim, não existe perfil. Classe social, religião, profissão, nada. Mas a gente diz, pode ser religioso, pode ser ateu, pode ser rico, pode ser pobre, pode ser médico, pode ser advogado, pode ser desempregado, pode não ter profissão nenhuma, pode de qualquer coisa. Não existe o perfil para o abusador. O agressor, na maioria das vezes, está muito mais perto do que se imagina dentro da própria casa, entre pessoas em quem a criança deveria confiar. Mais de 80% dos casos, o abusador e esse físico, do abuso físico, é feito dentro de casa pelo pai, pelo padrasto, por um vizinho, pelo tio, pelo avô, pela mãe. Tem mulher também que faz esse tipo de crime, é menos do que homens, mas tem também. Então, geralmente, o abuso físico é feito por alguém que conhece a criança. E é o que a gente vê muitas vezes também, que a criança é vítima disso, mas ela acaba sendo vítima pela segunda vez, quando ninguém do núcleo familiar intercede, protege, acola a criança. Muitas vezes, a criança conversa com alguém, tenta reportar essa situação, mas ela é desacreditada, ela é desencorajada a fazer isso. Só em 2024, mais de 12 mil casos de violência contra crianças e adolescentes foram registrados no Rio Grande do Sul. Desse total, mais de 4.400 casos envolvem violência sexual. O trabalho da informática forense de perícia, especialmente em celular, começa com o desbloqueio dos celulares. Então, a gente tem um equipamento que custou mais de 4 milhões de reais, que eles servem para desbloquear os telefones e depois extrair os dados. Antigamente, um celular de um criminoso chegava aqui, um celular mais moderno, vamos dizer assim. A gente não conseguia desbloquear. Se a gente não consegue desbloquear, significa que o criminoso pode se esconder através dos dados dele e a gente não vai conseguir periciar. Isso já não acontece mais. Então, desde 2022, o Rio Grande do Sul conta com os melhores equipamentos do mundo para perícia de informática e para as perícias da genética forense também. No mundo hiperconectado, em que a vida é compartilhada a todo instante, Marcelo alerta. Criança e rede social não combinam. A exposição, mesmo quando parece inofensiva, pode abrir espaço para riscos graves. A primeira coisa que eu digo, que é um apelo e que ele é obrigatório, é que se a criança tem um perfil, não deveria ter. Mas, já que tem um perfil numa rede social, que esse perfil seja privado. Obrigatoriamente, o perfil de uma criança tem que ser privado. E obrigatoriamente, os pais têm que dar atenção a isso. Os pais têm que saber com quem que a criança se comunica. A criança não pode ter lá mil conexões numa rede social. É impossível que uma criança conheça mil pessoas de verdade, de uma forma próxima. Os pais não derem atenção para as crianças. Quem vai dar atenção é o abusador. Essa é uma certeza que eu posso dar. Alguém vai dar atenção para a criança. Se não forem os pais, será o abusador e aí o estrago é muito maior. E não são só os perfis das crianças que chamam a atenção de abusadores. Muitas vezes, a exposição feita pelos próprios pais se transforma em material valioso nas mãos de quem comete esse tipo de crime. Se os pais querem postar com frequência com todos os seus filhos, que seja um perfil privado, que isso vai inhibir ação dos abusadores, porque eles não terão acesso. Claro que às vezes algum amigo da família pode ser um abusador e ninguém sabe, porque isso não está escrito na testa da pessoa, mas a gente já diminui um pouco o potencial desse abuso, porque num perfil aberto, algum abusador pode descobrir isso e pode espalhar esse conteúdo para outros abusadores. Aí daqui um pouco aquela criança passa a ser exposta a uma rede de hiperdófilos. Eu tenho certeza que não é isso que o pai e a mãe querem para os seus filhos, mas é o que a gente vê aqui. Esse material coletado, às vezes de um perfil aberto dos pais, pode dar origem a um perfil fake de uma outra criança e o abusador vai usar esse perfil para se aproximar de uma outra criança ainda e aí para conseguir o material que ele realmente quer, que infelizmente é da pornografia infantil de venil. Especialistas reforçam. Denunciar é sempre o primeiro passo para interromper a violência e proteger a infância. Além disso, confiar no trabalho da investigação é essencial para responsabilizar os agressores e garantir que nenhuma criança vive esse tipo de dor. É um trabalho muito difícil, tanto tecnicamente quanto psicologicamente. Realmente é difícil, não posso negar, mas a gente lida com uma coisa que é a nossa missão, que é proteger crianças. Então o que nos motiva realmente é o trabalho difícil, mas a proteção das crianças, a motivação disso é muito maior. Então a gente sabe que o trabalho da perícia criminal aqui dá muito resultado para que a gente promova justiça e proteção a essas crianças. Então é isso que nos motiva realmente, é isso que nos blinda um pouco da dificuldade desse trabalho, que é o que nos faz suportar isso, suportar o máximo da maldade humana para justamente responsabilizar essas pessoas e que as crianças possam ter uma vida normal, possam brincar, possam ser felizes, possam ter proteção. Tá aí então a matéria, fomos até o IGP, mostrar essa iniciativa pioneira. Quero agradecer a todo o pessoal do IGP que nos recebeu super bem, especialmente o Marcelo, que é o coordenador do Nucope, e pude presenciar que é um trabalho com muita seriedade, pessoal em cara como uma missão de vida, e é algo muito pesado, né gente? Eles entram no submundo da internet, identificam coisas que são impronunciáveis, a gente não pode nem falar aqui, mas o pior do ser humano tá ali. E eu acho que ele nos trouxe muitos assuntos para a gente seguir aqui na nossa conversa. Acho que um deles que chama atenção, e a gente já sabe disso há bastante tempo, de que a maioria dos casos de abuso sexual acontecem dentro de casa. Então, acho que é ainda mais difícil, né, a gente conseguir identificar e proteger essa criança, porque no local onde ela deveria estar sendo protegida, é onde acontece esse abuso. Clito, tu falaste um pouco sobre isso, Tamar? Perfeito, Barbabom. Primeiro, para abenizar pela matéria, pela reportagem, e Rio Grande do Sul como sempre, e nova pioneiro, né, em especial, no temas afeitos à proteção integral de crianças e adolescentes. Parabéns para a equipe também do Nucope, né? Bom, essa violência está dentro de casa, de quem a gente confia, gosta, ama, né? E muitas vezes, como o recorte maior dessa violência, ele ainda está, né? Em crianças, até 11 anos de idades, que são as maiores vítimas, e se a gente... Eu gostei muito quando o Marcelo traz a questão também dos meninos, né? Sendo abusados por mulheres, né? A gente tem algo em torno de 20 a 30%, aonde essa situação acontece e se denuncia, e aí, Barbara, se denuncia menos ainda, né? Por uma questão de achar que essa criança, né, deveria estar agradecendo por essa violência ter ocorrido, né? No caso, o abuso sexual deveria, ou se ele relatar, ele vai ser menos homem, né? Socialmente a reportar um abuso dessa magnitude. Então, nós temos um problema na sociedade também, é que os meninos não relatam a violência sofrida, né? Ou sofrida por mulher, ou sofrida por um outro homem que deveria também igualmente estar cuidando e protegendo dessa criança, né? Uma outra situação que a gente tem são as respostas, como foi dito aqui, né? Então, fiquei muito feliz com essa reportagem, porque nós fizemos todo um trabalho, né? Como organização, ao pensar também uma lei que desce uma resposta às crianças e adolescentes a fim de que elas não fossem revitimizadas, porque, né, eu disse do pioneirismo do Rio Grande do Sul, especialmente a cidade do estado, porque já em 2003, né, existia um juiz nessa cidade que pensava, escuta, de crianças e adolescentes fora daquele ambiente adulto, né? E hoje é uma realidade em nosso país, desde 2017 nós ajudamos, né? E incentivamos a adoção do depoimento especial para crianças e adolescentes, ou seja, que essa criança, ela fale não na frente do adulto que abusou sexualmente dela, mas que ela fale, ela seja, na verdade, entrevistada, né? E o nome disso a gente chama de entrevista forense, né? Feita por um profissional. Enfim, eu assim acho que diante disso, né, para gente fazer essa proteção na rede, né? A resposta à criança, ela tem que ser muito rápida, né? E essa lei que eu falei, essa lei da escuta protegida, ela prevente forma célebre a escuta da criança, mas no único local que é exatamente no momento em que é feito o processo, né? Ou seja, de juízo, né? E nenhum outro local, ela vai falar da violência sofrida, né? Ela só vai falar para os profissionais quando ela tem que receber um atendimento, né? Quando ela tem que ser cuidada. Então, na saúde, por exemplo, o que que o profissional da saúde precisa saber para cuidar dessa criança, né? Então, assim, eu acho que cruzando essas informações, o que acontece no mundo real e no mundo da internet, obviamente, que a internet também é real e chega a situações, né? A gente sabe que tem situações que vão dar o desfecho até do abuso sexual. Criança que sai para encontros, né? Que é através das salas de bate-papo, né? Portanto, é um desafio nosso ampliar tudo isso, né? Mas eu queria bem rapidadinho aqui trazer, né? Ou as principais, o que que nos preocupa, né? Então, a Ana já trouxe a questão da saúde mental e emocional, né? Então, a criança, ela tem essa situação. Eu queria reforçar que a questão desse acesso à internet, né? Com relação à violência sexual, né? A vulnerabilidade, a exploração, né? As crianças, nessa situação de disposição, ela pode atrair uma atenção perigosa, né? Para ela, quando ela expõe imagens, etc., como foi dito também aqui na reportagem, né? Porque as pessoas envolvidas em crimes, elas atuam em rede, né? Portanto, elas comercializam essas imagens e não é uma simples venda, né? E essas imagens, como foi dita também, tem muito interesse, principalmente, das crianças por pedófilos, né? Óbvio que tem grupo também de efedófilos, que são aqueles que gostam de adolescentes, mas de criança é a grande maioria, né? E por último, a gente, como consequência, aí, a questão da perda da infância também, que já foi dito aqui, né? O tempo natural de desenvolvimento, a brincadeira da socialização, está sendo substituído, né? Por um comportamento, poderia dizer, que performático, né? Do mundo do adulto, né? E muitas das vezes, né, que é outra situação. Eu falei da situação do vício em pornografia, mas existem também situações que crianças e adolescentes estão assumindo essa personalidade que foi criada no ambiente virtual, né? Por isso que eu fiz aquela fala do ódio às mulheres, da misoginia, né? Porque isso é o que está sendo construído desde cedo, né? E por último, a questão da pressão social, né? Que são as redes sociais que criam um ambiente competitivo, comparativo, né? Onde ser popular pode depender de se encaixar em padrões adultos, né? De aparência, de comportamento, de estilo, de vestes, né? Então são questões aí que, para mim, eu acho que a gente, como pai, como tio, como avô, como responsável por uma criança, tem que estar atento e olhar. E sem dúvida nenhuma, sempre trabalhar com a informação, com a educação, com a proteção, com a orientação, com a utilização, né? E eu vou contar para vocês, já que nós estamos falando do legislativo, né? Eu tenho uma proposta que é a gente ter uma habilitação digital, né? Para crianças e adolescentes entrarem e começar a navegar na internet. Toda vez que fosse iniciar, teria assim como nós tiramos a habilitação para conduzir um automóvel, para entrar na internet, eu estou defendendo hoje que, sem dúvida nenhuma, a gente teria que ter formabilidades com crianças e adolescentes, frente aos perigos, né? Como é legal. Não, sem dúvida. Falta um letramento digital, né? A gente não sabe se portar nas redes sociais e não só as crianças, mas nós adultos também. Porque, como o Marcelo disse, muitas das imagens que o IGP identifica nos computadores de pedófilos são imagens que, para nós, são normais. É uma criança brincando, uma criança na praia, conhecendo o Mário pela primeira vez. Mas que para essas pessoas isso tem um sentido muito importante. Passe para a Tiana, pode continuar. Sim, perfeito. Queria complementar a Eta Mar, né? Ele falou bastante sobre a sociedade como um todo, estar atento, família, amigos, profissionais da saúde e alguns fatores assim, que é importante, sinais que são importantes, não serem passados despercebidos. Notar se a criança está demonstrando comportamentos ansiosos, se ela está muito preocupada com as demandas, inclusive próprias da família, aquela cobrança excessiva, entender se daqui a pouco existe algum comportamento sexualizado, existe alguma dificuldade daquela criança em ser criança, né? Existe alguma dificuldade de ela viver a infância de forma espontânea como deveria ser. Então, entender se existe algum desses fatores é importante para garantir a proteção dessa criança, né? Que por vezes, de novo, né? E a gente resgata todos os pontos que a gente falou anteriormente. A criança está sendo exposta ao mundo do adulto, ela não tem aquela maturidade emocional. Portanto, ela está mais vulnerável a qualquer tipo de exploração ou abuso. Então, é importante que todos, né, que têm contato com a criança, que querem proteger essa criança, esteja atento a todos esses sinais, né? Para que evite qualquer tipo de sofrimento ou prejuízo para aquela criança. Tá certo. Só para complementar, porque eu falei no início do programa, a gente está gravando hoje o programa no dia 29 de agosto, mas essa semana o Senado aprovou um projeto para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Esse texto segue agora para a sanção do presidente Luiz Nácio Lula da Silva, e essa proposta leis estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais, entre as quais garantir que haja vinculação nas redes sociais de crianças e adolescentes a um responsável e também remover o conteúdo considerado abusivo para esse público. Porque precisou ouvir o Felca fazer o vídeo para que muitos desses canais fossem retirados do ar, né, a canais que já estavam lá muito tempo, sendo monetizados, as pessoas ganhando dinheiro em cima daquilo, né, então precisou essa denúncia para que os provedores de internet retirassem esses canais das redes sociais. Eu queria trazer um assunto que eu sei que é um pouco polêmico, mas me parece que é uma forma de prevenir isso, que é a educação sexual. Por vez desse tema, hoje em dia, é diabolizado, a gente não pode falar sobre isso, né, se traz até uma questão política nesse tema da educação sexual, mas me parece que para a gente tentar prevenir, a gente precisa conversar com essa criança sobre isso, de uma forma adequada, respeitando a idade dela, né, então queria levar esse assunto para vocês e tamar como é que a organização de vocês pensa sobre isso. Bom, nós defendemos totalmente, né, talvez as pessoas ficam assustadas, porque ainda é um tabu, né, sejam por diversas situações, inclusive as religiosas, que prestam grande serviço, né, em vários sentidos nessa conversa, né, a sexualidade ela é parte do ser humano, né, nos acompanha desde o nascimento e vai até a morte, né. Então a Ana trouxe muito bem na fala dela, né, a questão da denúncia, né, de que a criança, né, de a gente ter essa pessoa de referência para reportar essa violência sofrida, né, e eu diria o seguinte, quer dizer, toda criança e adolescente, eles falam, né, então quando é o que a gente tem que perceber essa dança de comportamento. Se uma criança falar para você, existe um jacaré, estou fazendo aqui uma brincadeira, mas existe um jacaré embaixo da cama, acredite, porque ela de fato está enxergando esse jacaré embaixo da cama, né. Então a melhor forma de uma família fazer a prevenção com as suas crenças, com o comportamento daquela família, né, é fazer essa prevenção com informação, com educação, né, educação para proteção, né, olha só, a gente quando tem uma criança em casa, né, você sempre está dentro, por exemplo, a área da cozinha, né, se você tem um forno, né, o fogão, as panelas com cabo para fora, etc., no sentido de proteger e orientar essa criança, né, ou para não brincar com faca, cortesora, etc., ser uma medida de proteção. A mesma coisa quando eu saio para a rua, né, e oriento as crianças para a questão do sinal, atravessar e os perigos que nós vamos encontrar, que podem ter no hour livre, né, nas ruas, etc. De um caso também não é diferente, então a informação é digamos assim uma ferramenta, né, muito estratégica, tanto para o abuso, como para a exploração sexual. Muitas das crianças que passam por violência sexual, ela sequer sabe que aquilo é uma violência, ela sequer sabe que ela pode pedir ajuda, né, e que ela vai ter uma resposta, né, então desde cedo a gente começar informando quais são as partes privadas do corpo, né, quem pode tocar, como é que pode tocar, né, falar de segurança pessoal, né, e já na adolescência para ver a situação das doenças sexualmente transvencíveis, né, e isso é o básico de toda a família. Obvio, eu sou de uma geração que sequer falava de ato sexual em casa, né, e numa relação de novela, né, hoje tão comum a gente tem cenas que, muitas vezes nos agrides nos colocam em dúvida, inclusive para a facetária daquele horário, né, portanto, né, essa informação ela precisa vir da família, né, com as suas crenças no que acredita, porque uma coisa tenho certeza, Barbara e Ana, se a gente não educar, não proteger nossas crianças, as empresas vão falar, e eu desafio, né, qualquer um, se eu quiser, se uma criança de seis anos, sete anos, oito anos, quiser acessar conteúdo pornográfico no celular, qualquer equipamento que ela tenha para acessar a internet, ela consegue, porque hoje a única pergunta que se faz é, você tem 18 anos, e ela responde sim, e é esse conteúdo que está formando as nossas crianças. Bom, já passo para a Ana, então, de que forma que a gente pode abordar isso, Ana, com as nossas crianças, né, e sem tabu mesmo, a gente precisa falar sobre isso, para que a criança, se deparar numa situação, ela saiba do jeitinho da ela agir, né. Sim, exatamente. Prevenir é o melhor caminho, não adianta, eu achei até interessante o termo ali que o Itamar usou, a informação, como uma força, e eu vejo como um escudo para não ter acesso a algumas questões, e assim, o diálogo, como eu comentei anteriormente, ele precisa acontecer, né, com os meninos, com os meninos, independente do gênero, precisa acontecer, precisa ser falado sobre o corpo, precisa ser falado sobre limites, até porque, até por conta da necessidade de desenvolvimento da sua própria identidade, a criança, ela vai precisar se compreender, entender qual é o seu lugar no mundo, e por vezes ela vai se deparar com grupos, né, com amigos, com colegas, até para uma questão de grupo, de socialização, e ela, quando tem acesso a essas informações, por vezes para sua família, ela fica mais munida de recursos para entender quais são os limites, né, que ela precisa atender ou avançar, né. Então, por isso que é tão importante a informação acontecer, né, e como deverá acontecer essa conversa, eu imagino que uma conversa muito aberta, onde haja um estabelecimento de confiança daqueles cuidadores, daqueles pais com a criança, até para que ela consiga se sentir a vontade de levar aquelas demandas emocionais para os pais, e consequentemente ter um melhor retorno, para poder crescer melhor e com certeza ser um adulto mais funcional, mais confiante, que consiga alcançar seus objetivos enquanto indivíduos. Sim, sim, quando uma criança traz uma pergunta, a gente tem que tentar responder de alguma forma, né, não àquele sequência de adulto, menino, né, e pô, daquela criança que está curiosa para saber, né, o que está acontecendo. Ou a gente está quase chegando no final, infelizmente, mas eu acho que todo mundo pode aprender muito com vocês e vai seguir refletindo. Então, queria assim, ó, 30 segundinhos de cada um para que vocês deixassem uma mensagem final, respeito, um fechamento assim de tudo que a gente conversou. E, Tamar. Olha, eu acho que um caminho mais importante, essa nossa última pauta, que foi trazer a abertura para a criança, perguntar, abertura para conversar com a criança, e principalmente que ela pode saber, que ela pode contar com você para protegê-la, né, isso para mim, eu acho que é o maior, né, das situações, porque se ela não tiver essa confiança, ela não vai revelar a situação. Então, faça a diferença, faça bonito, proteja cada uma das crianças e adolescentes do seu entorno. Maravilha. Ana, mensagem final. Certo. Então, a gente pode trazer assim, criança, precisa ser criança, ela precisa brincar, ela precisa fantasiar, ela precisa se superimentar, ela precisa se sujar, ela precisa cair e levantar, ela precisa ter o direito dela de ser criança, né. Então, essa alerta, ele vem ao encontro, aí, isso é importante a gente se conscientizar, entender, né, não deixar com que essas situações se normalizem e, acima de tudo, cuidar das nossas crianças. Perfeito, muito obrigada a vocês. Foi um aprendizado imenso que hoje conversar com vocês. E obrigada a você que nos acompanha. Faça a diferença de hoje, termina aqui, mas é fundamental lembrar. Qualquer suspeito ou confirmação de violência contra crianças e adolescentes deve ser denunciada. O canal oficial é o Disque 100, que funciona todos os dias da semana, 24 horas por dia, de forma gratuita e sigilosa. As denúncias também podem ser feitas diretamente nos Conselhos Tutelares e nas delegacias de polícias. Proteger a infância e o dever de todos nós, tá bem? Nos vemos na próxima semana, quando a gente traz outro assunto que pode fazer a diferença. Tchau.