 E aí galera, tudo bem com vocês? Estão espero que vocês estejam bem. Lembra da Lei do Felca? Lembra a galerinha, o videozinho dele é adultização que todo mundo acreditou na boa intenção do menininho esquisito, que tirou umas fotos, todo satanistazinho lá? Pois é cara, graças a esse moleque, graças a esse moleque, a Lei Fesis vai bloquear Linux no Brasil, o Jove não vai poder mais jogar joguinho, agora vai ter um monte de aplicativos que você vai ter que botar ou a sua cara ou o CPF ou um monte de coisa para poder verificar tudo por causa desse cara. Que detalhe, tá rolando um rumor aí? Que esse maluco fez tudo isso e ó, partiu pros States. Pois é, a gente não sabe se isso ainda é real ou não, mas seria engraçado demais, porque ver o fãzinho dele tomando no... é muito bom. Bom, e antes da gente continuar esse vídeo galera, todos os dias na parte da noite estou ao vivo pelo Twitch, inclusive gravando esse vídeo aqui no momento, se você quiser participar é só você entrar no link que está na descrição, tá bom? Twitch.tv, barra ignorante. Bom, vamos lá galera, tem muita coisa aqui, eu tentei colocar mais ou menos numa ordem, tá, mas não vai ter uma ordem muito certa aqui o vídeo, mas tem bastante informação, vamos lá. O negócio é o seguinte, jovens. A Rockstar hoje, por exemplo, lançou uma notinha aí dizendo simplesmente que está suspendendo a Rockstar Games, a criadora e a desenvolvedora do GTA, tá bom? GTA 6, né, que vocês estão querendo jogar, que vai chegar aí esse ano, né? A Rockstar Games suspendeu venda no Brasil por causa da lei Felca, produtora, bloqueou transações no seu loja oficial diante das novas regras do ECA Digital, a empresa Riot Games, né, que se eu não me engano a Riot acho que faz o LOL, se eu não me engano, se eu não me engano, né? Também adotou medidas de emergência, ou seja, Fortnite, LOL, GTA, todos esses joguinhos galera, não vai ter mais pro jovem, e assim o jovem que ficou defendendo esse merda desse moleque provavelmente não deve estar muito feliz, né? Então, vamos lá. O mais engraçado aqui pra qualquer coisa, você vai ter que botar sua cara, CPF, ou faz verificação, é a maior putaria, tá bom? Isso é a maior putaria. Acabou a privacidade, eles mataram realmente o que o Lula prometeu que ele ia fazer, o povo querendo ou não, ele ia regular as redes sociais, o Felca foi uma ferramenta disso, ele pode se pernear, bater os pezinhos dele, né, e falar que não, mas ele foi uma ferramenta, ele foi uma ferramenta consciente disso, tá? Ele fez isso por vontade própria, porque fora que ele ia ir, tá, Lu Santos lá, nenhum pedolão foi punido, me mostra, me mostra o que ele fez ali depois que puniu o pedolão, sendo que já tem lei pra isso, é só ir atrás. Do mesmo jeito que a Polícia Federal, Ministério Público, Juizinho e tudo mais, adora perseguir gente que faz crítica ao Lulim, ao STF, na internet, eles acham rapidinho, eles podiam usar essa mesma força pra caçar pedolão, o que vocês acham? Aí não, né? Aí veja bem, é mais digno perseguir um cara que critica um governo maldito como esse que, por exemplo, o gasolina agora batendo 10 reais, vai lá fazer uma crítica que eles te acham assim, ó, né? Mas achar um pedolão, aí veja bem, aí já não dá, não tem como, aí, mas veja bem, precisa mudar as leis, aham, como se lei, como se lei nesse país fosse moral. Lembra de novo nem tudo que é legal, é moral, tá bom galera? E aí é engraçado que eles só assim, não, é pra combater a exploração, é pra combater a exposição, pra salvar as crianças da, né? Sexualização e tudo mais, vamos lembrar que o próprio governo do Bostil, ele postou um vídeo de um monte de adolescente dançando funk, tá? Eles apagaram isso aqui, tá bom? Esse isso aqui é um print, né? Fizeram um print aqui, mas eles chegaram a postar isso aqui, tá bom? O governinho que tá te enganando, porque você é um otário e você merece enganar, mesmo merece tomar imposto na bunda, esse governinho mente pra e depois enquanto posta coisa desse tipo aqui, tá bom? Botou um monte de adolescente aí pra pra dançar funk, tá? Fazendo um postizinho aí, Natal chegando e a gente tá como por aqui, só pensando em mais realizações pro povo brasileiro e aí tinha umas munhezinhas dançando ali, tá? As jovens, tá bom? Preadolescentes. É, precisamos confirmar identidade pra proteger o menor de conteúdo sexualizando, pois é, aí o governo do Bostil ele faz isso, pois é, parece piada mas não é. E aí tem aquilo que eu falei pra vocês, né? Esse cara aqui, a pessoa que segue um cara com essa cara aqui, sinceramente, o seguidor desse cara que acha normal, esse maluco aí, você precisa ir pra um psiquiatra, precisa ir pra um psiquiatra. O cara não deu um, se quer um pilso sobre a cagada que ele fez foi pro Zew e foda, assim, então tá tendo uma especulação de que ele foi, não é só essa postagem, que tem várias postagens, mas não ia colocar várias, né? Várias postagens aí dizendo que ele realmente picou o pé, filho, foi embora, bateu asasinha lá e foi pros estates, né? Viver lá, aquele país horroroso, onde, né? Se persegue, onde as leis são opressoras. É, é o padrão, né? É isso aí. Aí galera, começar a zoar, né? A questão do Linux, né? Que vai ser proibido, que já tá sendo proibido, né? Você está escondendo computadores com Linux no seu porão, não está, emverteiro a imagem do Hans Land, do Bastard, os Ingloris. É, também, essa aqui eu não entendo. Em apoio à lei da marca, famosa indústria de chocolate anuncia que mudará o nome. Ninguém vai mais comer garoto, declarou assim, eu tenho pressa. Agora chama a maior de idade, galera, não é mais bom bons garotos. Essa aqui foi foda. Essa aqui foi boa, velho, né, moral? Esse foda. Aí tem essa daqui é ele policial, que está deixando adolescentes jogarem Fortnite na sua conta, olha lá. É isso aqui, uma imagem classicamente esquerdista, né? Olha ali, aquele rapaz ali, ó, ele, ele está fugindo da nossa democracia, né? Padrão de todo esquerdista, é isso aí. Aí teve aqui, mas tem mais postagem, né? A empresa que descomprir as normas do ECA Digital, né? A lei do Felca, do Felquinha, que sumiu, ficarão sujeitas, elas ficam sujeitas de divertência, multa de até 50 milhões e suspensão temporária, com a possibilidade e proibição da plataforma em fratura no Brasil, a depender de cada caso, ou seja, cada caso vai ser um caso. Então é isso aqui, isso aqui é para proteger o jovem, tá bom? É, vai acreditando. Aí começaram a entrar em live do que? De quem? De quem? Em? Começar aí atrás desse cara, né? Que é o carinha de peito, um melado, é Zozoquinha, Alanzoquinha, né? Aquele celbit, que é pra você cala aquele moleque, me dá vontade de cagar, mole, né? E começaram, estão começando aí atrás desses canais e flodar com denúncia, né? Porque agora esses vídeos deles têm que ser pra maior de 18, concordam? Né? Vocês têm que ir atrás dessas postagens e lá denunciar, estão denunciando inclusive, né? Falando que é pra, que é pra só uma maior de 18, agora eles têm que assumir isso daí, as livezinhas que eles vão fazer têm que botar mais de 18, mais aqui. Aqui é tudo mais de 18, no meu YouTube é marcado que não é conteúdo pra criança, aqui no Twitch, que eu tô gravando agora ao vivo também é marcado que não é conteúdo pra criança, é pra maior de 18, sem problema. Agora eles, que é uma boa parte, é moleque, é jovem, eeish! É, Rockstar suspendeu o venda dos jogos no seu launcher no Brasil, por causa da lei, porque aí tem um vídeo que eu tenho que ver, né? Onde estão os influenciadores que incentivaram a fazer o L, olha, olha, olha a cara, olha a cara, velho, olha a cara de cada um. Não entende, gente? Que pof, pof, vamo lá, morar, pois é, aí sumiram, né? Sumiram, agora tá todo mundo quietinho, todo mundo fingindo demência, e aí a questão do Linux, galera, é, ela tem um ponto crítico, né? 12. Ela determina que os provedores de sistemas operacionais e terminais, como o Windows, MacOS, o Android e as distribuições Linux, devem tomar medidas proporcionais auditáveis e tecnicamente seguras para aferir a idade ou a faixa etária do usuário. Não vale só auto declaração para conteúdos sensíveis, ou seja, você não pode escolher lá, eu tenho mais de 18. Você tem que provar agora, você tem que botar sua carinha o documento. Que delícia pro governo isso, né? Que delícia para um hacker invadir um qualquer sistema aplicativo etc. E ter lá o documento de todo mundo pra ele. Que delícia que ficou isso pro governinho do amor, cara. Aí permitir configurações de supervisão parental, fornecer via API Segura, né? Um sinal de idade para aplicativos e plataformas, porque para que os aplicativos saibam se o usuário é criança ou adolescente, né? E ele ainda prevê, né? A regulamentação futura pelo poder executivo sobre transparência, segurança e interou pré-operabilidade, enfim. Aqui já não me interessa mais. A questão é que tem muita distribuição de Linux, porque o Linux é um sistema operacional open source. Ele é aberto para qualquer pessoa que queira pegar aquele código, aquele sistema e montar um sistema em cima dele. Tanto que você tem várias distribuições. Na minha época tinha o RedHat, tinha o Mandrake, enfim. Então o Linux não é um Windows, entendeu? Você tem o Linux e Windows. Você vai ter o RedHat, você vai ter o Mandrake, você vai ter várias, né? Várias distribuições daquele sistema operacional. Porque isso é um problema enorme para o Linux e não para o Windows e Mac OS? Primeiro, o código aberto, o usuário root que bula fácil. Ou seja, o open source que eu falei para vocês. Ele é um sistema de código aberto. O Ubuntu, o Fedora, o Arc, que inclusive já foi bloqueado no Brasil, foi um dos primeiros, tá? Ser bloqueados. Qualquer mecanismo de verificação que uma distribuição, o distro que eles chamam, implemente poder de ser... implemente pode ser desativado, modificado ou removido pelo usuário que tem prevaleza de root. Ou seja, o próprio usuário pode alterar aquilo. Porque não tem um dono, o Linux, não é a Microsoft, entendeu? Não existe dono central do Linux, né? Então foi o que eu acabei de falar. Então isso pode ser alterado, né? E aí tem as divertências lá, a monta de 50 milhões que eu falei para vocês e tudo mais. E aí o que começou a acontecer, né? Já começaram aqui o site ArcLinux, os 32, foi bloqueado no Brasil devido à entrada em vigor da lei do Felquinha, que passou a exigir mecanismo de verificação de idade e identidade para determinado serviço online. Segundo o aviso exibido, o projeto não possui estrutura para cumprir essas especificações, essas demandas. E aí o que aconteceu? Se você entrar no site, ele vai começar a aparecer, assim, bloqueado. Tá? Você não consegue mais acessar, tá bom? O acesso está restrito. Beleza? E aí vocês querem saber o que é mais engraçado de tudo isso, jovens? Vocês querem saber o que é mais engraçado? Tá aqui o número da lei, da leizinha do Felquinha, né? Vocês sabem o que é mais engraçado de tudo isso? Vocês sabem que as urnas eletrônicas, qual é o sistema que as urnas eletrônicas no Brasil fazem uso? Juro que não é piada. Eu tô diretamente do site do TSR. E aqui é o seguinte. Uma das principais inovações aconteceu depois das eleições gerais de 2006, quando os sistemas da área de TI do Tribunal Superior, eleitoral, decidiram unificar todos os sistemas operacionais do sistema eletrônico de votação em uma única plataforma. Para isso, utilizaram o sistema Linux. Não. Não, não é uma piada, cara. Eu queria que eu tivesse... Eu queria que fosse uma piada. Votem para acabar com as urnas eletrônicas. Urnas eletrônicas estão proibidas no Bostil. O que eles fizeram? Eles pegaram o Linux e desenvolveram um sistema chamado o Enux, que é extraído diretamente do Linux, ou seja, o sistema Linux. Os caras proibiram, praticamente tem sistema no Brasil, sistema Linux no Brasil sendo bloqueado, e a própria urna eletrônica usa Linux. É assim, mano. Isso aqui é um lugar cheio de bicho que não sabe... Isso aqui é cheio de Neanderthal. Não é? Isso aqui é do Omo Abiles. Isso aqui é um lugar cheio de Omo Abiles. E eles estão tudo lá em Brasília. Eles não sabem cagar e não pisar em cima da merda que cagaram. Entendeu? Aí o mais engraçado é a galera falando do... Então, dizendo que o Felca vazou pros Estados Unidos e começaram a meter o meme do Pirado Caribe. Que escara. Felca pode ajudar a criar censura na internet e acabar com Linux no Brasil. Aí, ó. Aí, ó. Aí, que lindo, ó. É isso. E você aí, seu trouxa? Não tá comendo picanha? Vai no mercado, compra uma, duas coisas, dá 300 reais. Gasolina batendo 10 contos. O governinho já arrecadou, nesse 70 e poucos dias de... Nesse ano já arrecadou quase um trilhão. Tá? Já tá em 900 bilhões de arrecadação. E você continua tomando no rabo seu otário. Tá? Aí o governinho lá cancelou a cerimônia. Cerimônia de assinatura do decreto que regulamenta o eca digital, que é justamente a leizinha do cara. Aí cancelou a cerimônia. Isso não quer dizer que a lei não vai pra frente, que já não tá valendo, né? E aí tá todo mundo falando aqui que estão tentando censurar, que estão tentando abafar o caso, estão tentando não mostrar, estão etc etc. Teus meizinhos aqui, né? Lei, Felca. É pra proteger as crianças, meu. Censura e controle da internet. Mas desde o começo, desde o primeiro vídeo, eu falei isso. Sabe a primeira coisa que eu perguntei? Eu falei assim, legal, Felca. Muito bom o seu vídeo. Só que eu não vi você em momento algum criticando o funk, por exemplo. Vocês querem falar de sexualização? A primeira coisa que vinha na cabeça é funk. Aí não falou. Já não falou disso? É porque tinha merda por trás. É porque tinha merda por trás. E aí sabe o que que é engraçado, que também foram atrás, né? Agora o Governo Lula tá monitorando 37 empresas. Essas aqui são todas as empresas, tá? Discord, Apple, Crunchyroll, que tantos jovenzinhos adoram assistir animezinho aí, né? Snape Plus, Globo Play, o Gogg é o sistema de jogo também, tipo a Steam, Google, etc, etc. Todos esses serviços, né? A Riot, o Roblox, Snapchat, Sony, etc, etc. TikTok, né? TikTok inclusive já começou a privar contas de quem tem menos de 16 anos. Twitch, tudo mais. Tá todo mundo a mercer dessa lei. Quem que não tá a mercer dessa lei? Sabe quem que não tá nessas listas? O... esse site aqui, esse site aqui. Aí pode, entendeu? Mas confia, cara. Confia que é pra proteger, é pra proteger. O próprio X começou a exigir verificação de dados usuários no Brasil, podendo solicitar F, biometria, facial, documento ou dados de cartão para se adequar ao eca digital. A lei do felquinha. Vão ficar querendo. Cara, você imagina... você imagina a delícia que um hackerzinho vai sentir quando ele conseguir entrar e invadir um sitezinho desses, um aplicativo daqueles, daquela lista que eu mostrei pra vocês. Um hackerzinho dá uma invadidazinha média, baixa média do site desses. Você tem noção de quantos dados eles não vão conseguir por causa dessa merda aqui feita por uma merda proporcionada, né? Pois é, cara. E aí o mais engraçado que não podia faltar essa... essa aposta aqui dessa mulher que apeseu do direitinho, ó, vive aplaudir nessa desizinha, que eu tô xingando essa mulher desde a violência psicóloga, lei da violência psicológica contra a mulher. Que o idiota do Bolsonaro também foi um cara que aprovou aquilo lá, ele sancionou aquilo junto com a Damaris e que foi um dos maiores, erros umas das maiores críticas que eu fiz ao Bolsonaro, porque a gente acha que é perfeito e não é, né? E me entendo, tá, sofrentar um momento ruim pra caramba e tudo mais. Só que isso aqui é um maior erro, né? Que ela leia um maior erro aqui, ó. Está valendo. Chega de crianças e adolescentes soltos nas redes sociais. Amercede predadores na internet. Tem muito manual na internet que ajuda a proteger seus filhos. Pesquisa informe se antes que seja tarde. Ou seja, um jovem pode votar, pode transar, pode engravidar com 14, 16 anos, pode, já falei, se drogar, pode se drogar, pode dançar funk, pode fazer tudo isso, pode roubar, pode matar. Mas veja bem redes social, aí já não pode, não. Aí, não. Como assim você vai jogar Fortnite? Não pode. Apesar que eu também não concelho que é uma merda, né? Mas assim, não pode, entendeu? Agora, mas aqueles sitezinhos bem específicos, né, começa com x, aí pode. Aí tá tudo bem, cara. É por isso que eu falo, cara. É lei feito por um bando de homoabiles que não consegue nem cagar sem sujar a panturrilha, porra. Você entendeu? É, cara, eu chame isso aqui de República das Bananas e o povo acha que eu tô, sei lá, falando só por falar, mas não é, cara. É um bando de bicho mesmo. Não sabe o que fala, não sabe o que escreve, não sabe o que vota, não sabe o que fala, não entende o que houve, né? Enfim, Adamariz Alves apoiou o projeto de lei, né, porque perguntaram o que que estão falando dela, que ela apoiou o projeto de lei, que obriga as plataformas de redes sociais a coibir crimes virtuais contra crianças adolescentes, definindo responsabilidade para as empresas, onde confia a fiscalização da justiça e entidades. Ela postou hoje, chega de crianças e adolescentes, só dos anteriores sociais, e foi essa postagemzinha que a gente mostrou aqui, né? É, que eu já não sei onde tá mais aqui, né? Então assim, parabéns para pseudo direita que continuou apoiando essa mulherzinha, que essa mulherzinha aqui não tem que se eleger para mais absolutamente nada, cara. Essa mulher não tem que, não pode se eleger para mais nada. Ela não tem o direito de roubar emprego de ninguém, de nenhum cara, de um mais baixo ou mais alto, não tem, não tem. Vocês que votaram nessa mulher, toma envergoia na cara de vocês e vão lá cobrar. Só que ela é tão covarde que ela faz essa postagem e tranca os comentários, tá? Só as continhas que ela mencionou é que podem responder, ela trancou, né? Ela postou, viu que começou a dar merda, porque foi uma galera correndo para cima tá? Foi arrebentou ela de porra e aí ela trancou os comentários. Agora só quem ela menciona contas, quem pode responder? Contas que a Damares Alves menciona, mencionadas, podem responder, só quem ela mencionar, ou seja, ninguém aqui pode mais responder, ela trancou porque ficou com medo, porque não vale nada, tá? Igual a Salê, não vale nada. Aí começaram com as ideias, né, que eu falei lá sobre isso da, de todo mundo que tá indo atrás para simplesmente caçar aqui esses caras, né, que são os cúmplices desse governo, de tudo que, tudo de mal que esse governo fizer, esses caras são cúmplices. Aí começaram a dar ideia, né? Não marquem a Twitch BR, cobrando que ela cumpra lei felca, isso pode diminuir muito o faturamento dos extremos como Alanzoca, felca, coisa de nerd, de madzianneves, Gustavo, Gafanhoto, Cellbit, etc, etc, etc, repito, não marquem, viu galera? Não marquem o Twitch cobrando isso, não entrem em vidozinha, livezinha lá, denunciando que os caras fazem live que não tá marcado pra mais 18, tá bom? E aí teve aquela notícia que eu falei pra vocês, né, que o TikTok tornou privada todas as contas de menores de 16 anos, ou seja, não vai ter TikTok pra jovem, jovem não vai ter mais, não vai fazer mais dancinha, não vai ver mais dancinha, tá bom, filho? Não vai mais ficar aí vendo merda no TikTok, né? É um aplicativo de merda, só tem idiotice. Aí o Partido Novo fez uma postagem aqui, né, a lei felca não protege crianças na internet, na época o novo foi o único partido a orientar o voto contrário, mas já está expulsando a tecnologia do país, algumas versões do línico já começaram a ser bloqueadas, já começaram a bloquear os usuários no brasileiros, né? Então, nem o Reino Unido, nem a Austrália chegaram nesse ponto, a lei exige verificação de idade, controle sobre download de aplicativos, eles vão saber tudo que você tá achando, cara. E coletar, ele faz a coleta, é armazenamento de dados, ou seja, as punições são todas chegando de multas até as multas até 50 milhões, ou mesmo bloqueia o total no Brasil, agora pense. No Linux, o Linux é o open source, ele é um open source que significa que ele é grátis, qualquer pessoa pode pegar ele, montar um sistema baseado no Linux, pode distribuir, pode fazer algum aplicativo baseado nele, etc. O usuário pode modificar, desligar ou apagar qualquer sistema de controle, ou seja, é tecnicamente impossível no Linux isso ser cumprido, né? A lei ser cumprida. Sob a desculpa esfarrapada de proteger crianças, a lei felga significará. Projetos open source inviabilizados, ou seja, muita coisa boa que vinha do open source vai ser destruído, tá bom? O Brasil é um país que odeia ciência e tecnologia, eles odeiam, não é que eles não querem saber, eles querem controlar o comunismo e você comendo merda na mão deles. Ponto final, eles não querem tecnologia, ciência, cagaram. Quer mais exemplo do que aquela cientista lá, Tatiana, né? Fabiana, Tatiana, não sei, não lembro, que desenvolveu aquela injeção da Poli Laminina, que fez a sexta, etrapléticos voltarem a ter movimento, a andar e tudo mais. O Brasil perdeu a patente do moro por falta de recurso, mas tinha lá 16 milhões, né? Pro filminho do Moura, do Wagnerzinho Moura. Então o Brasil ele odeia, ele odeia tecnologia e ciência, tá? O odeia, ele quer o povo burro pra ser escravizado. Tem um detalhe grave, a lei transforma a NPD que exige justamente para proteger a privacidade dos brasileiros da internet no órgão que passa a exigir a coleta em massa de pessoais e biobétricos de quem usa a rede, uma completa inversão do propósito, ou seja, o que era pra te proteger, o que era pra proteger os seus dados, tudo que, que, pra proteger sua privacidade, vai ser usado agora, tudo que aquilo ali protegeu, ele vai ser usado contra você, tá certo? Então assim, essas são as maravilhas, maravilhas dessa lei, seu do lei, né? Que vocês não podem dar cara desse maluco aqui, que provavelmente eu não duvido não que não vai fugir do Brasil, porque ele não vai conseguir andar na rua mais sem ser xingado, sem não vai conseguir mais, não vai conseguir mais, né? Fora que é um cagão também, né? É um cagão, né? E aí assim, tem gente lá fazendo mais aquilo que eu falei pra vocês, entrando em livezinho, a videozinha de BRKC, colando um textão ali, falando da Lei Felca, pros cara tomar restrição de idade em videozinho, livezinho e tudo mais, né? Deixou até o texto aqui pra vocês colarem, né? Então assim, é pra ir atrás desses caras mesmo, né? E começar a usar contra eles, cara. Tem que fazer duê nele, não vai, não vai duê muito, né? Mas é bom usar, né? Aí, acabei de denunciar o Alan Zoc, ele tá jogando Fatal Frame, jogo mais de 18. Então pela Lei Felca Live não pode ter menor de 18 anos, faça a sua parte e denuncie também, entra lá no tweettv.barralanzoca, né? E mete lá a denúncia, tá bom? Tem uma galera ali que simplesmente tá descendo a lenda, tá usando o que esses caras ajudaram a acontecer contra eles. E aí, cara, o mais engraçado é que você vê toda essa mentira que esse governo conta, que isso é uma mentira que é pra proteger criança, que é pra proteger o jovem, isso é uma mentira, é uma farsa, tá? Isso é uma farsa, uma mentira do governo. E a maior prova disso é que até hoje o governo Lula não botou em prática, né? O cadastro nacional de pedolão aprovado pelo Congresso, né? Ele consegue travado aí pelo governo Lula e CNJ. Tá? Isso desde 2025. Ou seja, não criaram aí o cadastro nacional, né? Que não botaram em prática, né? Não botaram pra acontecer, né? Apesar de aprovado pelo Congresso Nacional sancionado pelo Lulinha, quase um ano, o cadastro nacional de pedolão chamar e sair do papel. O governo, que tenta capitalizar politicamente o tema de sexualização de crianças e filhais, quer terceirizar a responsabilidade pela implementação do sistema e diz que cabe o conselho nacional de justiça à operação, à operacionalização da medida. Ou seja, um governo que mente que fala que quer proteger o jovem não faz o mínimo. O mínimo, tá? E aí, a gente tem que voltar no ano do cara, lá em 2019, quando você via a postagem do Bolsonaro falando, ó, fote a abraço, Game of, ok? Né? Porque foi um cara que baixou imposto de jogo. Dos games foi o único cara que baixou imposto aqui nessa merda desse país, nessa latrina, nesse lixo, nesta latrina de Diomo Abiles, né? Então tem que voltar no passado, tem que lembrar disso. Aí, ó, até jogando aí, pra descontrair o vídeo de 2018, testando os brinquedos dessa geração, lá. Bolsonaro joguinho aí, ó. Pois é. Então, vocês tinham esse cara pra votar e você simplesmente escolheram, né? É... o lixo, o lixo da sociedade, o lixo da humanidade, né? Então é isso, bom? É, galera. Essa é a nossa realidade. Essa é a nossa realidade. A única coisa que eu posso falar pra vocês é vão atrás dos deputeguesinhos, dos senadoresinhos, deputeguesinhos, né? Deputeguesinhos que gostam de ver esse vídeo pra internet. Se organizem para anular integralmente essa lei. Essa lei é uma farsa, é uma mentira, ela não protege ninguém. Nenhum pedolão vai ser preso, vai ser... vai merecer o tratamento que merece por causa dessa lei, muito pelo contrário. Ela é uma farsa criada pelo estado pra perseguir, pra censurar, pra ter quebra de privacidade, pra invadir a sua vida, a sua privacidade ainda mais do que eles já fazem, tá? Porque é sempre o absurdo, né? Você faz uma postagem na rede social, fala puta merda, engasulina, 10 reais. No dia seguinte tem a polícia na sua porta. Agora, um pedolão, tá o tempo todo ali, ó. Fazendo merda, fazendo merda aí você vai se denuncia primeiro que ninguém faz nada. Segundo que eu falo, aí não dá pra chá, aí não dá pra chá. Aí não dá pra chá, entendeu? Então, pra quem não entendeu ainda, é tudo isso que tá dando de merda no seu país por causa de uma farsa. Primeira coisa que eu questionei, eu nem sei se esse vídeo ainda tá no YouTube, aqui no meu canal. Eu fiz um react desse vídeo desse cara aí. Não sei se eu tirei do ar, porque eu achei que ele ia dar a estraica no canal. Mas eu reagi àquele vídeo, provei que era uma farsa. Provei que era uma farsa. Provei que aquilo ali era uma farsa simplesmente pra impulsionar regulação das redes sociais. E é o que tá acontecendo. É o que tá acontecendo. Muita gente criticou, né? Muitos idiotas quando você critica esse cara, você automaticamente é tachado de pedolão, tá bom? Essa raça em mundo faz isso com você. Você não pode criticar uma mentira, você não precisa, porque ela não tá ajudando criança nenhuma. Porque esses vagabundos dementados que não tem cérebro, tem bosta no lugar da cabeça do cérebro, e te imputam crime. Entendeu? Sem nem saber quem é você. Sem nem saber quem é você. Tá? Então você estar contra essa lei, você automaticamente é tachado daquilo que eles fingem, que estão perseguindo e indo pro que são os pedolão. Bom, é isso galera, acho que ficou um vídeo bem bem extenso já, o suficiente. É isso aqui é um vídeo literalmente de olha hipocrisia, olha hipocrisia, olha hipocrisia. Tá? Então é isso. Eu não sei se o vídeo ainda está no canal ou não, eu fiz os react, comentei algumas coisas desse dessa pseudo lei aí, desse cara aí, desse moleque, né? Esse fel que é um moleque. Não é burro, tá? Ninguém faz nada de graça nessa vida, porque tem a regra aqui no meu canal aqui, que o YouTube me desmonetiza no trabalho de graça pra eles e eu removo o vídeo do ar, tá? Tirando os do app steam que eles estão desmonetizando, que provavelmente eu vou usar em processo contra eles um pouco mais pra frente. Então talvez esses aí eu não vou tirar do ar, já tirei alguns, eu não pensei em segurar um tempo mais ali, mas tem isso, tá bom? Então galerinha, é isso. É sinceramente cara, o YouTube ele desmonetiza vídeos como esses do app steam, né? E aí eu vendo uma lei dessa, eu vendo uma uma leizinha dessa, me faz até querer que eles tome umas multas, sabe? Querei que o YouTube Brasil tome umas multas, porque não é normal uma plataforma onde eu cria um vídeo mostrando conteúdo lá da lista do app steam, tudo mais, sem mostrar nada bizarro, sem mostrar imagem, porque não tem, nem tem imagem, é incabível os caras quererem desmonetizar um vídeo desse, né? É bem estranho uma plataforma querer censurar e desestimular um criador de vídeos por esse tipo de crime que aconteceu, é bem estranho, o que nos leva a ter uma dúvida, levantar suspeita de que o YouTube Brasil talvez tenha alguma coisa com essa essa vontade deles de proteger esse tipo de crime, então assim não sei se tomar 50 milhão por dia aí de multa não seria uma um bom jeito do YouTube tomar vergonha na cara e começar a demitir criminoso que trabalha para eles. Bom, mas é isso galera, lembrando mais uma vez que eu estou ao vivo todos os dias na parte da noite no Twitch, tem o link aí na descrição, Twitch.tv, barrigo ignorante, pode ficar tranquilo que minhas lives são para mais 18, sempre foram, né? Não tem nem coma aqui, então se você quiser comparecer, quiser assistir, vem com nós, e é isso jovens, espero que você tenha curtido esse vídeo, deixa um seu comentário, sua opinião aí e aproveita, se inscreva no canal para a gente outra vez, lembra de deixar um likezinho por favor, compartilhe o vídeo para dar uma força para a gente, e eu vou ficando por aqui jovens, se cuidem e a próxima, tchau.