 Eu fiz essa pergunta porque é muito comum pessoas dizem, é, hoje em dia qualquer coisa é Tdh. Você acha que existe um exagero nesses diagnósticos? Eu acho que existe um exagero hoje e tem um transtorno por mais engraçado e irônico que pareça para a geração antiga a gente falar dessa possibilidade. Hoje tem um transtorno, virou uma espécie de status para muita gente. Nossa, eu tenho déficit de atenção. Agora eu posso ser tratado de forma diferente, agora eu posso ser... Eu acho que tem um exagero, mas ao mesmo tempo eu acho que tem uma crescente também nesses transtornos. Estamos criando cada vez mais crianças com transtorno de extensão do que antes e acho que muito adivém pela internet. Pelo sistema de como funciona o algoritmo, como funciona a rede social mesmo, aquele dumpscrolling, um scroll infinito, eu acho que isso é o dumpscrolling, ele traz muito uma ansiedade crônica e obviamente o transtorno de extensão é hormonal, como todos temos um maior hormonal, uma questão hormonal. E eu acho que tem uma queda hormonal, ali quando você está acostumando-se a receber muita dopamina, você fica mais rápido, você não consegue sentar para assistir um filme, por exemplo. E daí futuramente pode desenvolver, eu acredito, um transtorno de defenção. Então eu acho que isso, ao mesmo tempo que é exagerado, romantizado de certa forma, ao mesmo tempo eu acho que está se tornando mais comum, de fato.