 a certeza mesmo cara, tipo eu sentir que eu tô sozinho, que eu tô mal, que tá todo mundo porra, que tá tipo assim, que eu tô num momento difícil mesmo, que eu tô sozinho e cara nesse momento você se aproxima, é um momento difícil que você se aproxima mais de Deus, entendeu? Que você aumenta a sua fé, que você torna a sua fé ainda mais forte, sabe? Então com certeza cara, de tipo assim conversar com Deus, me sentir melhor e sentir uma esperança que eu não teria se eu por exemplo não acreditasse nada, que eu sou sozinho, que tudo vai acabar e não vai existir nada, eu acredito num céu, acredito num período pós-terreno assim, de você viver uma vida pós-terreno, isso com certeza me dá força pra você tankar as fases difíceis e também tipo ser grato nas fases boas e tudo mais porque você no final nem merece tanto, tá ligado? Tipo assim a Bíblia é muito sobre isso, cristão, tipo assim, você não merece a salvação mas Deus te salvou, entendeu? Pelo menos ele corda. Entregando seu filho cordeiro de Deus.