 Essa altura, todo mundo já sabe, na repercussão do vídeo do Felca, chamada da adultização, o Italo Santos, inclusive foi preso, né? O influenciador e o marido estavam nesta casa em Carapico Iba, na Grande São Paulo. Seu nome? Italo José Santos Silva. Enfim, e agora o I... foi notícia que o Felca está tendo que andar com segurança, etc. E tu teve uma... uma série de políticos começaram a falar que vão fazer um projeto de lei, né? Começo a falar uma espécie de lei Felca. Quando você cria semecânico de responsabilização das empresas e você abre a possibilidade da justiça aplicar sanções pecuniárias relevantes, você vai ter automaticamente o engajamento deles. As parlamentares da oposição questionam trechos do projeto que prevém a responsabilização das plataformas digitais e reclamam da possibilidade de censura. Para impedir a exploração de crianças, adolescentes, as vezes sociais, etc. Eu não li, mas parece que já passou de 30, ou seja, não chegou a 40, o projeto de lei. Não sei se foi um efeito, só algoritmo, mas eu vi muita gente divulgando, falando do projeto da tábata, amaral. Esse é um tema que já me trouxe aqui para essa conversa outras vezes, que é o tema de proteção de crianças e adolescentes nas redes. Deputada do PSB, perdão. E aí eu fui ler o projeto dela, né? Que é um projeto curtíssimo, por isso que eu até vou ver aqui com vocês, porque ele é minúsculo. E eu achei péssimo, sendo bem franco, assim. E me segue naquela revolta que eu comentei com vocês, do quanto que o pessoal surfa, assim, em umas certas pautas, mas eu não sei até que ponto é um descaso e até que ponto é não entender internet, assim, às vezes são umas coisas bem engraçadas. Quer ver? Deixa eu pegar aqui com vocês o projeto. Eu quero ler com vocês o projeto de lei, porque ele é curtinho, tá? Ele é bem curtinho. É para a gente ler junto aqui, é rete de projeto de lei. Proebe a monetização de conteúdos digitais com a participação de crianças e adolescentes, e altera a lei de sua toda criança e adolescentes, como você viu no total, lei geral de produção de dados. Aí vem aqui o Congresso Nacional decreta o projeto de lei. Esta lei dispõe sobre a proibição de monetização direta ou indireta de vídeos, transmissões ao vivo, imagens, áudios ou qualquer conteúdo digitais que contêm o participamento de crianças e adolescentes publicados em redes sociais e plataformas digitais. Eu li isso aqui, eu fiquei pensando, tá, tá proibido Harry Potter? Já que a gente falou de Harry Potter hoje. Tá proibido Harry Potter? Não pode mais mostrar o Harry Potter? Aí tá, beleza, deixa eu seguir aqui. Para fins de lei, monetização, toda e qualquer forma de remuneração financeira, direto ou indireta, proveniente da publicação, transmissão, disponibilização, divulgação de conteúdos digitais, incluindo receita por visualizações, assinaturas, doações, patrocínios, publicidade ou venda de serviços vinculados. Tá, mas aí que tá, venda de produtos e serviços vinculados. Isso aqui é mais vago, assim, tipo, como é que você vai... Por exemplo, às vezes eu tenho um ganho simbólico. Então, eu tenho um ganho simbólico. Então, por exemplo, vai lá, faz um monte de vídeo com criança, criança coach, fica famoso junto e depois vai esse candidato pra deputado e ganha. Ele não vai poder esse candidato, sabe? Sabe lá. Mas não é nessa questão principal. Deixa eu chegar aqui com vocês. A participação, considera-se que a participação, a parição, a atuação, voz e imagem, qualquer outra forma de identificação de crianças e adolescentes no conteúdo. Então, continua o Harry Potter. Os comprimentos das plataformas digitais as multem até 5 milhões de reais para conteúdo monetizado, regularmente, além da retirada material e devolução dos valores e serviços. Aí tem a questão das multas, mas isso aqui me chama atenção. O disposto nesta lei não se aplica a conteúdo jornalístico, educativo, artísticos e culturais que respeitam integralmente a eleisação de vigente, garantindo a inviabilidade da integridade física, psiquio e moral da criança e adolescente. Pois é, aí é só. Isso foi o tópico que mais me incomodou. Além de uma outra ausência que eu já vou comentar. Missões tão assim, falar... Tipo, citar, se produções, artísticas, culturais, jornalísticas e educativas estão fora disso, o que está dentro? Porque assim, tipo, agora o Ítalo Santos foi preso. Mas ele poderia, na base nessa mesma lei, vamos para que essa lei já tivesse sido sancionada, etc. Ele dizia, mas é um reality show, é uma produção cultural. Entendeu? É isso que eu estou dizendo, assim, tipo... O que delimito que é a produção cultural, o que não é? O que delimito que é uma produção artística, o que não é? Achei vago, achei vago isso. Não tem alimantificação. Entende-se por cultura. Até porque não tem isso. Entende-se por cultura, o que é cultura. É, eu probido dançar, mas quem quiser pode. São exceções que cobram qualquer coisa, porque qualquer tipo de coisa pode alegar se é uma daquela... Por exemplo, produção cultural, qualquer coisa pode... Está na internet, tem uma apresentação, tem uma construção de conteúdo para produção cultural. Então pode. Ironicamente, se a lei tivesse sido aprovada, talvez o Ítalo Santos agora tivesse mais condições ainda de se defender. Ele poderia dizer que é uma produção cultural. Sei lá, achei então. E outra coisa que eu acho bizarro, e a lei não... Cara, e o texto depois só para não ser injusto, então o que o texto depois vai falar é sobre os ajustes do mesmo conteúdo no ECA, no Marxível da Internet, na lei Geral de Procção de Dados, enfim. Daí são ajustes no texto, mas a ideia é essa daí, galera. É só isso, pronto. Ele pode ver justificação. X100, justificação no meu tempo, se inscrever, justificativa, mas enfim. E aí que... Assim, não tem nada de muito... É isso, tá ligado? Esse é o texto. Esse é um texto minúsculo. E aí, por exemplo, nesse texto não está aposto. Uma diferença entre produção direta e produção direta, que eu acho importante ter. Entende? Então, por exemplo, porque se você faz o podcast do Coatmereen, se você produz ele, e se você simplesmente faz um react dele ou você reposta, bom, isso são formas diferentes de lidar com aquilo, né? E vejo, não é nem apresentar. Até porque tem que estar esperto, porque às vezes tu criou uma rede onde o cara que produz fica meio que anônimo e tem uma série de laranjas que são os que reproduzem e que... Ok. O que eu digo assim, tem coisas básicas a se considerar aqui. Quando ele fala de exposição de criança e adolescente em rede social, a se considerar forma e frequência. Que forma está sendo essa exposição e com que frequência ela também está se dando? Não tem nada no texto. Tem nada no texto sobre isso. Sobre esse tópico. Sobre o que é uma captação direta ou uma reprodução também não aparece. Colocou uma exceção que engloba todo mundo. É mais fácil, é difícil imaginar quem está na exceção, que é que não está contemplado pela exceção cultural, artista, jornalista, educativo. Moral da história. É o tipo de lei que você... fala o quê? Não vai mudar nada. Pode até mudar, gera mais confusão. Porque imagina um juiz tendo que limitar o que é produção cultural o que não é. Fica a carga do juiz saber o que é uma produção cultural o que não é. E qual é o critério objetivo de produção cultural? Não existe critério objetivo de produção cultural. Não se a fala aqui, mas que respeite a legislação vigente. Tá, então, mas é isso que eu estou dizendo assim. Você colocou ali talvez a única novidade é uma multa específica para as Big Techs e tal. Eu acho que é o tipo de coisa que gera mais ruído, sabe? Em termos de textuais mesmo. Texto da lei no sentido amplo agora, comparando diferentes dispositivos, que gera mais ruído, mais brecha para recurso. Tá ligado? Isso gera só mais espuma. Para mim o debate fundamental é forma e... é forma e frequência. Para mim o debate é que seja esse. Forme e frequência e também modelo de produção. Com que forma crianças do recente são expostos? Com que frequência eles estão sendo expostos? Porque às vezes a forma não é um problema tão grande. A criança está lá fazendo um vídeozinho junto com a... com a mãe. Os dois ali conversando e ficou engraçadinho. Tá, mas no dia seguinte tem mais um. No outro dia tem mais um. No outro dia tem mais um quando vê aquela criança uma personagem recorrente. Aqui a frequência pega mais do que a forma. E às vezes a forma pega muito mais que a frequência, né? Então aí tem essa relação forma e frequência que eu acho importante. Se a gente quiser realmente avançar nessa discussão, isso vai ter que estar tipificado. Não, parece nada disso. E também não é levantado essa relação entre produção e reprodução. Que é uma coisa importante também ainda mais na internet. Como é que você vai... Como é que você vai delimitar mais do que ficar aflotando a exceção? Porque mesmo um negócio mega questionável ele é uma produção cultural. Esse é o ponto. Então por isso que você tem que pensar em produtos critérios. Ah, exceção é produção cultural. Bom, então tudo é produção... Então pronto, tudo caiu na exceção. Que que não é uma produção cultural? Que que não é? Entende? Pessoal esquece... Pessoal às vezes acha que cultura é um conceito de algo edificante, etc. Não. Cultura é basicamente... Tanto que hoje o tendimento que você tem sobre cultura é... Cultura não é circuito. Pessoal, às vezes a sociedade é cultura com circuito. Cultura é qualquer forma de viver em se humana, porra. Então o que que não é uma produção cultural? Eu não sei. Eu não sei o que que não é uma produção cultural. Ah, um cachorro mijando. Isso não é uma produção cultural. Mas se eu gravar o cachorro mijando ele vira uma produção cultural. Pessoal aí da política, se quiser eu ajudo. Tá? Vocês têm que pensar por forma, frequência e modos de produção. Produção e reprodução. É isso. Todo o resto aí é fazer espuma, cara. Mas não sei. Pode ser que eu peguei um... Tem projetos melhores, mas eu... A risca é dizer que talvez esse seja um dos piores. Pirulim é uma produção cultural, é. De péssimo gosto, mas é. Exatamente difícil de definir cultura. E definir o que não é. Pois é. Esse vídeo é um corte da Leve do Caos, que acontece no canal do Quadrista Sarjeta, todo domingo à noite, por volta das 9h30. Geralmente. Então curta e compartilhe este vídeo. E se inscreva lá no Quadrista Sarjeta, assim como aqui no Corte da Sarjeta, Pessoa Vagabunda.