 Olá. Tudo bem, Martina? Eu sou católico, tradicionalista e sou entusiasta da virtude da pureza. E sobre a sua alegação onde não haveria um benefício em você fazer o conteúdo que você faz, eu te escordo completamente. E eu sei que você vai concordar comigo, porque eu só te peço uma coisa, sinceridade para responder a minha pergunta. Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no poste escrito, quer me ver nua com uma foto de você seminua? Ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você seminua no carro escrito quer me ver nua ou um outdoor? Isso não sexualiza ela? Tá. Primeiro que a questão das ações, eu nunca fiquei pelada perto de nenhuma criança e nunca teve nada disso, nenhuma das ações do quer me ver pelada, etc. E tal. O outdoor e os lambi-lambis foram colocados na minha cidade e ficaram expostos e sim eu me arrependo da palavra que eu decidi colocar pelada. O que impede uma criança de ver o outdoor? Nada, mas não tinha nada no outdoor. Eu não estava pelado no outdoor. O que estava escrito no outdoor? O que é isso? Quer me ver pelada. Em uma criança vê isso. Você acha que isso não contribui para a adultização sexual e a sexualização? Mas a criança tem acesso ao seu... Eu estou respondendo, não estou deixando eu não responder. A criança tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. Eu não estava pelado no outdoor, o que a recogi não levava para nenhuma base de conteúdo adulto era para o meu Instagram. Então realmente... O seu Instagram tem o quê? Pode entrar agora no Instagram.