 Cara, o assunto sobre o Felca é muito mais delicado do que você imaginava. Certo, e isso, o chat de voz do Roblox pode derrubar. E tropa, pra você ter uma ideia qual nível isso está chegando. O Roblox acabou entrando em contato com ele nas últimas horas. E mano, não só foi o Roblox que entrou em contato com ele, não. Muita gente mandando mensagem no direct dele, se liga aí. Oi, Felca. Tudo bem? Desculpa te incomodar. Mas você tá nas minhas mãos, cara. Você tá nas minhas mãos, vem. Você tá nas minhas mãos, você é ruim, não é a vida de todo mundo, cara. É, rapaziada, parece que o bicho está pegando realmente para o Felca e ele chegou a comentar um pouco sobre isso. Não tem nada a ver com o chat de Roblox, já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que esse chat de voz do Roblox cria por favor me deixem em paz. Eu não sei vocês, mas a maioria das polêmicas é tudo envolvendo o Felca. Tinha gente dizendo que o Fri Fari também pode cair por causa do Felca. Mano, me explica nos comentários o que está acontecendo. Sério, até agora você entendeu isso. Eu não sei vocês, mas o Felca realmente derrubou o Fri Fari.