 Ela foi casada com um dos líderes, que era o cara que fazia a contabilidade do tráfico de drogas da Rocinha. E ela era fidelíssima, fazia tudo por ele, se envolveu em todas as encrencas. Só que tem que um dia ela descobriu que ele tava traindo ela. Aí a casa caiu. Porque aí ela fez... Eu não sei como ela não foi morta. Eu não tenho ideia como o perigoso não foi morta. Porque ela saiu de lá porque ela começou a denunciar mesmo. Porque aí vai daquela idealização a raiva, o ódio em comum. Daí a vingança na massa. Essas mulheres, o homem pode matar, pode roubar, sequestrar. Só não pode traí-la. Era um homem homossexual, que ele fazia cross dresser. Dressa, é isso. Era cd, chama na sigla. E ele pegava, transava com vários homens, transou com vários homens. Vistido de mulher. Vistido de mulher. Caracterizado totalmente. Caracterizado de mulher. E esses homens... Esse sister Hong, né? Irmã Hong, ela ficava sempre de roupa. Ela não revelava o pênis, né? E atraía esses homens pra pagar coisas pra ela. Então era... comprava, dava presentinho, dava um saco de tangerina, dava uma coisinha. Filmava todas as relações. E chatajava? Todas as relações, não. E vendia na internet. As imagens? Vendia as imagens na internet desses homens. E daí vazou todas as imagens. E virou uma calamidade na China, porque foram mais de mil homens. Mena. E as mulheres e as meninas pegando e falando assim, cara, você transou com a sister Hong lá. E tem o vídeo ali de você transando, e tem uma cena, e tá muito viral agora. Porque tem umas cenas constrangedoras da sister Hong falando que o pênis do cara tá fedendo e tudo mais. E tem que tomar banho. E daí todo... Olha a humilhação. A probabilidade é de ser psicopatimensa, não basta dar o golpe. Tem que humilhar, né? Sim, e fazer a cara de nojo e tudo mais.