 eu posso fazer carinho bichinho? chama ele aí é o Iggy ele é meio feio mas ele é fofinho pode pegar ele tem uma carinha de doca parece que ele tá sofrendo calma aí que isso, ele não gostou de me tirar aqui tira aqui pro ogrão caralho bicho, ele não gostou de álcool falei, cara o tira se cachou daqui mano, ele vai matar, tira ele daqui porra tira daqui por favor não quer mais brinco também caralho porra nunca mais brinco cachorro maligno achei que era bonitinho nunca mais brinco aí é foda porque ele gostou de todo mundo me agender? o Iggy é de casa, na real ele brinca com todo mundo não gostou de mim, será que é espírito? será que eu tenho encosto? porque o cachorro é encherre porque ele é feio ele tava me olhando com raiva isso é que é energia maligna será? porque você tá falando de Deus o gatinho me mordeu também mordeu o gatinho também os animais não gostam de mim cara, eu fiquei assustado agora eu fiquei assustado também eu sempre sabe o que fazer