 Gente, o Ítalo Santos e o Euro brigaram na cadeia porque o Ítalo pegou o marido, o Euro, com uma travesti. Descobriram que o Euro deu uma fúgide gigante com uma travesti durante um banho de sol. Eles ficam no mesmo pavilhão, no presídio do Roger, que é esse onde sol tem presos LGBT. Eles ficam com as células abertas durante o dia e eles podem manter contato e tem alguns minutos de banho de sol por dia fora do pavilhão. Que foi tempo suficiente para o Euro dar uma escapada da vista do Ítalo e encontrar uma amiga. Mas disseram que o Ítalo acabou descobrindo isso e rolou briga. Ele não gostou nada do que soube e eles brigaram lá dentro. A gente tem uma fonte quente lá no presídio, temos nosso repórteres que estão cobrindo e a gente descobriu que foi uma fúgidinha. Galera, nada mais que isso. Uma fúgidinha do Euro, alguma forma, o Euro deu uma fúgidinha, ficou contra vestir e voltou, mas o Ítalo descobriu. E aí, meu amor, foi a gritaria ou quebra pau, barra, teve... Ah, teve briga! É isso que a gente deu na primeira mão.