 Que faz o Echo Digital a nova lei para crianças e adolescentes na internet? Esse é um momento importante. De 1999 pra cá, quando o Echo foi aprovado, num congresso otalizou de forma tão clara regras para menores usar a internet. Esse é o TechTechTech do canal Modo Mundo, meu nome é Fabio Staibel, e eu tô aqui pra te ajudar a entender a tecnologia ao seu redor. E se você gostou desse conteúdo ou quer ver mais vídeos como esse, já deixa o like, aperta o sininho, que o algoritmo aqui da rede me agradece. O Echo, ou Estatuto da Criança do Lessente, é uma lei que veio logo depois da Constituinte. O Echo é de 1990 e é a nova constituição de 88. E o Echo é maravilhoso. Ele surge, claro, muito antes da internet, do mundo digital, mas ele já nasceu na vanguarda, principalmente comparando com outros países. É quase como se tivéssemos feito um spin-off da constituição cidadã para a futura geração do país. A internet surge por 96, vai crescendo, ou mesmo se dá com a popularização do 4G e do celular, mas nesse tempo todo a gente não pensou muito nas leis das crianças e adolescentes. Vai lembrar. O marco-civil da internet, a lei revolucionária pra internet, feita pela internet, para internet, já falava de crianças e adolescentes. As ferramentas de controle parental já estavam lá no marco-civil, no artigo 29, mas ninguém sequer se lembra disso. Essa parte da lei, como dizia aqui no Brasil, nunca pegou. Mas tudo muda agora, em 2025, quando o Echo Digital finalmente recebeu atenção devido no Congresso. A iniciativa começou na verdade em 22, no Senado, com o projeto de lei do senador Alessandro Vieira. O texto veio lá do gabinete compartilhado, uma política colaborativa muito produtiva criada anos antes. Mas ao longo do tempo, o texto do Echo Digital foi agrotinando alguns parentes. Um pouco que entrou ali veio da LGPD, da Legeraura de Proteção de Dados. Outro tanto veio daquilo que ficou conhecido com o Pélio das Fake News, que tratava da responsabilidade nas plataformas. E claro, o vídeo do influenciador Felca, que quebrou silos e unificou prioridades, ou a preocupação crescente com Bats ou inteligência artificial, tudo isso ajudou o Echo Digital a, enfim, ser votado. Fato é que chegou a hora de termos um Echo Digital. Vamos entender, então, o que isso significa em cinco pontos. A lei de lação cria regras para produtos e serviços digitais, direcionados ou que possam ser direcionados por crianças e adolescentes no país, a terem obrigações. Ou seja, a lei fala daquilo que é feito para menores, mas também daquilo que pode ser usado por menores. Isso significa, isso é grande. Muitos dos produtos digitais são criados para crianças, como jogos ou plataformas infantis. Mas a maioria dos produtos são feitos para adultos e também usados por crianças, como redes sociais, marketplace, ferramentas de busca. Agora, todo produto que não explique de forma ativa menores do uso terá que ter criança adolescentemente quando criar um produto ou serviço qualquer. Segundo o ponto importante, como a lei controla o acesso das crianças à internet? Nos moldes do que fez o Reino Unido ou a Espanha, fica obrigatório o uso de Aid Gating ou controle restritivo de idade. Como isso será feito, não está ali definido na lei, mas todo mundo que tiver presença na rede e tiver algo restrito a menores no site, vão ter que controlar acesso. Câmera, vídeo, localização, fofoca, o que funcionar, o que mandar lei, tem que ser feito para saber se alguém tem uma unidade mínima para entrar e permanecer no site. O controle do acesso é particularmente obrigatório para conteúdos pornográficos e parabéns. Terceiro ponto, medidas de cuidado. A lei cria um dever de cuidado, ou seja, não pode mais a empresa, a plataforma, esperar para ver se dá algo errado para agir. Ela tem que se antecipar para evitar que algo derrado desde o começo. Existe uma lista de perigos específicos que devem ser prevenidos, exploração do sexual, violência, vícios de transtornos, publicidade pedatória, parece óbvio, mas isso responde a uma demanda da sociedade de que as plataformas tenham de fazer proativamente mais o que fazem hoje. O que a lei faz é deixar isso claro e atribui sanções e fiscalização mais duras para que isso ocorra. Além disso, plataformas que virem aparecer conteúdos de exploração sexual têm agora o dedeiro de comunicar autoridades, incluindo repassar o conteúdo identificado para que seja investigado. Vai além. As plataformas têm que ter mecanismo de denúncia para fazer com que a sociedade possa auxiliar a reportar crimes e abusos cometidos contra menores online. Quando este tipo for denunciado, a plataforma tem o dever de tirar imediatamente conteúdo do ar. Quarto ponto, controle parental. Antes da Constituição 88, o Brasil tinha instituído a censura. A censura era o poder do Estado indizer o que pode não circular por aí. Na constituinte, aconteceu um clima com esse termo censura e queriam abolir essa ideia completamente. Mas alguém lembrou de crianças adolescentes. Ou seja, para alguns públicos, controle de conteúdo equivale a segurança necessária para o desenvolvimento do menor. Eis que entra na lei a figura de parafins classificatórios e o controle parental. A ideia é a seguinte, o Estado não pode praticar censura, mas os pais irresponsáveis podem em relação a quem está em sobsoaguarda. Logo, é obrigação do Estado dar ferramentas para que pais possam desempenhar esse papel. E o que faz a lei? Obriga as plataformas a implementarem esse tipo de ferramenta de controle parental. Tem mais. Contas de menores devem ainda estar associadas ao responsável. Quinta e última ponta, publicidade para menores. O que isso a tudo, criança adolescente, já tinha colocado restrições claras para publicidade para menores. Inclusive, tem que defender que, já desde o ECA, publicidade para menores de 12 anos deveria ser proibida. O que a lei faz é deixar isso claro. Dados de menores que digam informações de menores não podem ser usados para perfilhamento, ou seja, para publicidade direcionada. As penalidades também estão aí. Chegam a 50 milhões de reais por infração e esse por infração deixa claro que empresas bilionárias podem ser mutadas muitas vezes. E os críticos? Quem se opôs a isso e por que? E o que pode dar errado? Uma parte da crítica no Congresso foi em torno da liberdade de expressão. A lei obriga empresas a fazerem juízo sobre o conteúdo postado por terceiros e em casos previstos retirar imediatamente do ar. Os críticos disseram que as plataformas podem exagerar fazendo isso, tirar o que não deve e isso feriria a liberdade de expressão. As críticas foram minimizadas ao lembrar que o conteúdo aqui do ECA digital é para a menor agidade e que remoção de conteúdos sobre leições e conteúdo político vai ficar para discussão futura no Congresso. As plataformas também foram resistentes. Segundo elas, já existem ferramentas e ações suficientes que elas mesmos colocam para combater abusos. O Congresso discordou e aumentou as exigências. E por fim, quem trabalha com privacidade lembrou que para monitorar conteúdo online ou monitorar crianças online, isso sempre pode acabar no abuso. Se houver obrigação de tirar conteúdo de aplicativos de mensageria com criptografia de ponta a ponta para ver o que criança recebe, isso teria que reduzir a criptografia, qualidade dela para todo mundo, o que é um risco. E se houver obrigação de identificar menores sem haver uma técnica clara segura para isso, a gente pode estar criando um enorme catálogo de crianças que seria abusado para perfilamento, pelo menos na dark web. A lei ainda tem uma pequena jornada legislativa, mas uma vez aprovada pelas duas casas, o que já aconteceu, ela deve se manter como a gente está falando aqui. E você, de que lado ficou nessa lei? Você conhece esses casos de abuso online? Acha que as leis atuais são eficazes? O que teria que ser diferente? Deixa seu comentário e vamos acompanhar. Bem mais aí sobre leis do universo digital. E dessa vez começamos a discussão por crianças do elecente, isso significa que o ECA agradece. Até a próxima.