 E eu quero dizer que o projeto que passou, que chamou Lei Felca, que começou com aquele vídeo do Felca, ele também é problemático. Ele também é problemático e eu registrei o meu voto contrário, que o Pele acabou aqui na favor. Por que? Por que ele é problemático? É assim, ó. O Lávio é do Carvalho. Mas vou falar de Santa Catarina, porque eu, de maneira indireta, porque já falando sobre o Senado, agora eu quero passar para a Câmara dos Deputados. E ontem, justamente falando de Santa Catarina, eu me deparei com esse post da deputada Júlia Zanata e eu repostei. E eu devo dizer que uma das coisas que mais me perguntam nas reuniões aqui do Estados Unidos, o Departamento do Estado e tal, tem a ver com a regulação da internet e dos ataques do Brasil, as Big Tech.