 Crianças estão revoltadas e fazendo protesto contra o felca. Tem um jogo muito popular entre as crianças chamadas Roblox. Esse jogo dá pra você jogar online com pessoas conhecidas e desconhecidas. E você consegue conversar com essas outras pessoas através do chat de voz, que é só ligar o microfone do seu celular ou por mensagem. E aí você já imagina um BO que deu isso a longo preso, né? Um jogo jogado por crianças, onde você consegue conversar com os conhecidos por chat de voz ou por mensagem. Só que aí agora surgiram novas regras. O Roblox proibiu que essas crianças tenham acesso a esses chats livremente. O aplicativo agora vai passar a exigir uma conformação de idade. Pros usuários conseguiram conversar com outras pessoas dentro do jogo. Através dessa conformação de idade, agora o Roblox só vai permitir que você consiga conversar com pessoas próximas da sua idade. Essa é uma nova regra da plataforma pra garantir segurança pra menores de idade, que elas não conversem com adultos. Só que as crianças não curtiram muito essa regra nova. Elas ficaram revoltadas e começaram protesto dentro do jogo, e sobrou pro felca. Ano passado rolou toda aquela polêmica do felca, onde foi criticado a exposição e segurança de menores de idade na internet. E indiretamente, graças a esse vídeo do felca, outros assuntos relacionados à segurança de menor idade na internet, ganharam repercussão também. E aí, agora estão cupando o felca, acusando que ele é o culpado do Roblox que é banido, chate de voz das crianças. Esses protestos estão cheios de cartazes engraçados que estão viralizando, e as crianças estão colocando fogo em coisas dentro do jogo, pra simbolizar a revolta. Só que não ficou só no jogo, felca apostou que tem uma enxurrada de crianças indo nas redes sociais dele pra mandar mensagens agressivas e de ameaça. Eita gente, o que vocês acham dessa nova regra do Roblox?