 O Felca é o maior backdoor de todos os tempos. Lei Felca preste-se a ser aprovada no Senado, fará com que praticamente todos os serviços online passem a exigir dos adultos um documento com foto, vídeo e biometria facial ou uma transação bancária estornável. Isso aqui não serve para proteger criança. Na prática todo mundo que for acessar a internet do Brasil vai ser uma criança. O que você acha que vai acontecer aqui? Adults vão... Alguma parte vai se submeter a essa solidarização aqui, a outra parte vai fingir que é criança. Inclusive as pessoas que estão dispostas a cediar crianças online, elas vão fazer perfis como se fossem crianças. E aí não vai precisar de documento com foto, vídeo de biometria facial ou transação bancária estornável. Ou seja, essa lei aqui é uma liestúpida burra e o Felca é o maior backdoor que esse país já sofreu, o maior próxico que esse país já sofreu desde o começo da pandemia. Simples assim. Por que serve essa lei? Essa lei serve para basicamente fazer um histórico, uma blockchain, só que diferente do piticõe. A blockchain pública e... Que é? A publica não, a blockchain privada do estado. Para ligar a você, as suas redes sociais por meio do seu endereço, por meio do seu cartão de crédito, por meio do seu RG, por meio do seu CPF. E assim eles vão juntando informações sobre sua vida até o momento em que eles sabem tudo sobre você. 24 barra 7 até onde você está. Que é? Acabou mano, esse país é uma merda, esse país é um lixo, só tem cracudo, só tem puta nessa merda, só bandido mano. Que país de merda. Tá ligado? Aí eu te pergunto, foi ou não foi proposital? Nunca saberemos, entendeu? Esse vídeo a gente nunca vai saber se foi proposital ou não, ou seja, foi briefado ou não. Você vai saber. A empresária dele lá, os caras seguem, os caras pegam lá o histórico, ela defendendo que... Que o... Ela defendendo que a PEDO, né? É uma doença, não é o cara ser babaca, é uma doença. Bom, tudo bem, né? No passado eu inclusive já defendi isso quando eu tinha, sei lá, uns 13 anos de verdade. Então o problema é defender isso quando você é adulto, né? Não é? O problema é defender isso quando você é adulto. Enfim, tem várias merdas acontecendo aí, tá ligado? E assim, você, você, dicas, tá? Dicas para você que quer, não quer ser solidomizado. Baixe VPN, enquanto não foi tirado dos histórias ainda. A VPN que eu uso é essa aqui, ó, cadê? Mulvado VPN, baixe Mulvado VPN aí. Tem que pagar, né? Não é de graça, mas assim, qual que é o custo? Qual será o custo? Pois é, aí você decide qualquer mais barata aí, se você sou doisado ou comprar a VPN de 30 dias aí, 60, 90 dias, pode pagar com Bitcoin, pode pagar com moneiro, se não me engano se você quiser usar moneiro aí. Pois é, é muito triste que a gente esteja vivendo esse momento do Brasil, né? De basicamente, todo, 90% dos influências aí, eles são vendidos, né? Basta o dinheiro chegar, basta aí, né? Enfim, e obviamente, né? O maior influência que você conhece, ele sempre vai ter uma causa nobre, entendeu? Sempre vai ter uma causa nobre. Vamos proteger as criancinhas, vamos proteger as mulheres, vamos proteger o pobre, vamos proteger, tem que proteger todo mundo, porra toda, né? E aí, obviamente, o lado oposto disso, nunca é realmente proteger, é vigiar. Entendeu? Pode ver, todos esses influências que votaram no barba, na época de campanha, fizeram um L com força, tomando as chicarazinhas, tomando as chicarazinhas, que nem boneca, né? Esses influências hoje estão que, estão ganhando em dólar, eles estão ganhando patrocínios milionários aí, de empresas, do capitalismo, né? Eles estão fazendo tudo isso, obviamente, porque eles não precisam do livre mercado interno brasileiro, eles não precisam disso, porque eles recebem de fora, as empresas na cauda, eles trabalham só de fora, YouTube é de fora, Twitch é de fora, essas empresas são todas de fora. As empresas americanas, todas de outros países, eles recebem porgate, por de pagamento de fora, PayPal, né? Aí, eles não precisam que haja livre mercado aqui nesse país, não precisam, é muito fácil, você defender esquerdismo, progressismo, quando você não é afetado, é muito fácil, é muito fácil. No final das contas, é isso. É tudo farinha do mesmo saco, esses influências aí, né? Tudo farinha do mesmo saco, cara, tudo farinha do mesmo saco. Não tem o que fazer, você deveria buscar se proteger, entendeu? E lembrar que, cara, basta o dinheiro chegar, tem uns que você sabia desde o começo, né? Por exemplo, os mais antigos, PC Siqueira, Calemora, você sabia desde o começo que eles eram esquerdistas, né? Não tem muito pra onde correr. Você sabe disso. Você sabe o que eles querem no final das contas, entendeu? E eles, obviamente, usufruem do capitalismo, malvadão, enquanto isso o Brasil, todo fodido com imposto alto, pra caralho, mas eles não defendem isso, né? Não tá na pauta deles defender isso, né? A pauta, que que pauta, irmão? Pelo amor de Deus, que pauta. Mas não é do interesse deles defender essas coisas, né? Porque pra ele já tá bom, ele não tá batendo na bundinha deles, entendeu? Eles recebem dólares de fora. Mas o público deles é brasileiro. É isso que esses, esses influências, eles não percebem. O público deles é brasileiro. 99% do público deles fala português, né? Então uma hora ou outra vai dar merda. Por quê? Porque uma hora ou outra você não vai ter o poder de compra brasileiro mais, vai ver a turma venezuela, vai ver a turma cuba, já tá virando, né? Você vai no mercado, um frango tá custando 50 conto, um frango. Tem maluco fazer de espetinho de ovo frito. Que ridículo isso. Tem espetinho de ovo frito, que imposta essa. Em qual país minimamente libertário, minimamente com o livre mercado, vai ter espetinho de ovo frito? Porque você acha que lá na China os caras comem um rato barato, inseto, escorpião. Porque o que tinha pra comer, eles passavam fome, por causa do comunismo chinês. Por isso, não é cultura, não é cultura, não é porque até a cultura deles não pode. Passavam fome. Por isso que eles começam, até hoje. Hoje na verdade é comida exótica pra turista otário. Só que na época não, eles realmente começam com maluquice porque eles passavam fome. Porque não tinha comida suficiente, que era proibido produzir. No Brasil está sendo proibido produzir, mas esses caras não enxergam isso. O pior, tá sendo proibido produzir e proibido você ter privacidade, que é o pior ainda. Se você não tem privacidade. Era inteiro direito de privacidade, não. Não é ter o direito de privacidade, porque o direito de privacidade não existe. Não tem como você forçar alguém a dar privacidade pra você. Você tem a privacidade dentro da sua propriedade privada, mas você não tem propriedade privada no Brasil. Nada que você possui é seu. Tudo do Estado. Sua casa e do Estado experimentam não pagar IPTU, seu carro e do Estado experimentam não pagar IPVA. Então, de propriedade você tem, né? Pois é. Nem as empresas são privadas, é tudo o corporativista, é tudo do Estado. Se o Estado manda em como as empresas funcionam, portanto as empresas são do Estado. Acabou. Simples assim. Mas muita gente vai negar a realidade. E nessa a gente vai indo aí, a gente vai uma manda cada vez mais, sendo cada vez mais solidarizado. Mas é. Cuidado com os próxises rapaziados. Cuidado com os próxises, com os backdoor aí da vida, esses influencers, backdoor aí. Studio Bitcoin você é a pena amargamente nos próximos anos. Uma nova Bitcoin aqui embaixo pra você adquirir, tem só de expressa meio que você adquirir, tem Spark e do Spark pra você comprar Bitcoin com privacidade com segurança, tá? E é isso aí. Acesse meus outros canais aí, canal de VODES, canal de Live, canal de Cortes, canal de Game Place. Canal de Lives é isso aqui, né? Enfim. E é isso.