 Mas o Felca versão anime, esse eu acho que vai ficar legal, hein? Dora que eu vi esse comentário eu corri pra fazer porque na minha cabeça vai ficar um negócio bem interessante. O Felca tem um cabelão grande, um olhão azul. Vamos ver se eu vou conseguir passar pro papel que eu tô imaginando aqui, né? Esse quadro de transformar pessoas em anime eu gosto bastante de fazer. Se vocês me deram corda, isso pode virar uma série por aqui, hein? Que vocês acham? Se você gostar da ideia, já comenta uma pessoa pra eu fazer no próximo vídeo. Eu tenho usado muito essa técnica de pintar base do desenho toda com canetinha taut e depois vim trabalhando os detalhes com lápis. Isso funciona bastante pra mim, no final você me conta o que você acha. Minha ideia é fazer um estilo anime, mas não tão simples. Quero colocar bastante detalhes de brilho, dar um toque meio realista, sim. Vamos ver. O Felca eu nunca tinha desenhado, isso foi o mais motivo pra eu pegar esse comentário. Aliás, tem tanta gente que a gente pode fazer nessa série de transformar em anime, sério. Esse é um quadro que é quase infinito. Eu tô ansioso pra ver nos comentários quais ideias vocês vão dar pro próximo desenho. Bora dar os últimos detalhes pra gente ver como que ficou o resultado. Nesse momento eu volto pra dar uma olhadinha e ver se faltou alguma coisa. Vê se é algum trem todo. Enfim, os últimos toques mesmo pra poder falar que ficou a raça. Chew! Olha aí, aí eu gostei, o que você achou? Tô empolgado pra fazer o próximo, fala aí qual que vai ser.