 Olá, tudo bem com você? Eu sou Elisângela Pontes e esse é o EnliCast, o podcast que se desafia a produzir bons conteúdos para a internet. E hoje nós vamos conversar sobre o ECA Digital. Você já sabe o que essa lei traz de novidade para defender e para proteger as nossas crianças e adolescentes? Para conversar comigo sobre esse tema, nós convidamos a Emanuela Ribeiro, ela é analista de políticas públicas, bacharel em direito e também acompanhou todo esse processo da elaboração e votação da lei no Congresso, dessa lei que criou o ECA Digital. Batizado assim, né? ECA Digital. EriCast, sempre uma boa conversa. Emanu, tudo bem com você estar? Tudo bem, muito feliz de estar aqui com você, Elis. É um prazer ter você aqui. Você traz para a gente informações muito relevantes, importantes e o Instituto Alana, a qual você representa, também tem dado grandes contribuições nessa defesa e proteção de nossas crianças, meio ambiente para essas crianças. Como foi esse processo da elaboração e dessa votação que aparentemente foi rápida do projeto que criou o ECA Digital? Então é muito bom você fazer essa pergunta, porque às vezes a sociedade fica com a impressão, acho que foi tudo muito apressado por causa do vídeo do Felca, que foi um vídeo que atingiu mais de 50 milhões de visualizações muito rapidamente ali no YouTube e que de fato ele impulsionou esse que era o projeto de lei 26-28. Mas eu não posso deixar de dizer que o projeto de lei se chamava 26-28 de 2022. Ou seja, desde 2022 a gente tinha essa discussão no Congresso e antes disso, até antes de ser proposto, já tinha uma discussão sobrepropou um projeto de lei que pensássemos deveres e obrigações de plataformas digitais na proteção de crianças e adolescentes. O que o Felca fez, e que eu acho que é muito bom e a gente precisa de jornalistas comunicadores, inclusive como você, dando mais atenção para esses temas, foi impulsionar mostrando um problema que a sociedade já tinha consciência que existia, mas dando mais visibilidade, tornando ele parte da agenda do Legislativo. Mas os debates, mesmo, eles estavam acontecendo desde muito, muito tempo antes disso. Ele é uma lei inspirada em leis internacionais, mas que tem a sua brasileiramento de alguma forma, para pensar nessa proteção da criança adolescente no ambiente digital. Ou seja, ele não surgiu rapidamente apenas por uma denúncia feita pelo influenciador Felca. Mas dentro do Senado, quem acolheu essa proposta e apresentou como um projeto de lei? Então, o autor do projeto de lei é o senador Alessandro Vieira, e ali no Senado, ele passou na mão de outros senadores também. E outras comissões, né? Outras comissões. Ele teve todo o percurso no Senado, que foi até anterior a todo esse vídeo do Felca. Então, a gente teve a proposição ali pelo senador Alessandro Vieira. Em 2022, né? Em 2022. Depois, o senador Flávio Arriz assumiu o projeto na Comissão de Direitos Humanos. Depois, passou pelo senador Kajuru na Comissão de Constituição e Justiça. E, por fim, ele voltou para o Flávio Arriz na última comissão, que era a Comissão de Comunicação e Direito Digital. Então, ele passou por todas essas comissões no Senado, teve audiências públicas, chegou à Câmara dos Deputados, estava ali na relatoria do Jadiel Alencar, do republicano, do Piauí, que inclusive foi o relator de plenário, quando esse projeto de lei foi puxado para o plenário também. E o Jadiel, o próprio Jadiel na Câmara dos Deputados, também fez várias audiências públicas sobre o projeto de lei. Então, tem toda esse percurso, e você sabe que o passado de comissão e comissão é um tempo demora. É, um parto, né? Um termo, né? Um parto, demora muito, mais do que nove meses, as vezes, né? E que bom, que bom saber que esse projeto já estava, né, mais duro o suficiente para que fosse votado, fosse analisado, né? E, de fato, ter sido aprovado em poucos meses, praticamente, acho que deu uns dois meses no máximo, né, para que ele fosse aprovado. Mas, vamos falar dessa relevância, né, da denúncia feita pelo influenciador Felca, né? Que, embora esse tema já seja conversado, denunciado por inúmeras pessoas, cidadãos comuns, organizações não governamentais, mas ele, a influência digital hoje é tão forte, tão forte, né? Que, quando usada para o bem, causa esse tipo de consequência que é fortalecer a proteção das nossas crianças e adolescentes, como no caso. Então, qual a importância dessa denúncia feita pelo Felca, que parece que desnudou, né? Uma coisa que poucas pessoas estavam vendo, né? Então, esse vídeo sobre a adultização, ele traz um fenômeno mesmo muito forte na sociedade brasileira, mas que é global, né? Porque a gente está falando de empresas que são globais, que não estão só aqui no Brasil, o que é parte do nosso desafio. E esse fenômeno, ele está muito atrelado à exposição, que está na lógica de como as redes sociais funcionam, né? Então, o que o Felca demonstra quando ele chama o vídeo de adultização? É justamente esse fenômeno de não tratar crianças como se crianças fossem, mas de tratá-las como adultos. E aí, ele mostra, ali, casos, por exemplo, da, de erotização infantil-precoce, ele mostra casos de crianças e adolescentes em reality shows, esponho seu crescer e a sua intimidade, numa forma que é muito agressiva mesmo, né? De visibilidade, do primeiro beijo, enfim, várias situações demonstradas. Mas eu acho que vale falar que esse tema da adultização não está festrito ao que o Felca mostrou, também tem outros fenômenos que a gente está vendo na internet. Como? Pode explicar para a gente, Peleó, dar alguns exemplos para a gente entender, porque não é fácil a gente diferenciar essas coisas, né? O que é que é uma brincadeira de criança e o que é que é uma agressão aos direitos das crianças adolescentes? Claro, eu acho que um exemplo bem emblemático para a gente pensar enquanto sociedade, são os cultes mirins, por exemplo. Que está tendo muito na internet, né? São essas crianças, adolescentes, que elas repudiam a CLT, a Cardeira do Trabalho, elas repudiam, né, os estudos mesmo, o lugar e o papel fundamental da escola, e tem o foco, um discurso empreendedorista, de vencer a partir do mérito, de empreender mesmo, de financiamento, de dinheiro, que não é típico das infâncias, né? Tem a ver com justamente essa lógica da rede, só pensar em um discurso que nos influências adultos também circula bastante. Então, acho que esse é um exemplo para mostrar que não só essa esfera da erotização e da sexualização está aparecendo a adultização, mas eu queria falar um negócio ali, que acho muito interessante da demônica do Félica, que ele mostra a responsabilidade das plataformas nessa questão da adultização e da erotização de crianças e adolescentes. Não tem filtro, né? As plataformas deixam livremente esse tipo de conteúdo passar, né? E pior do que não só ter filtro, na verdade, é o fato de que os conteúdos são impulsionados e recomendados, então o Félica faz ali uma conta de adulto, começa a curtir várias fotos de crianças, né? E aí ele vai vendo que vai passando pouquíssimo tempo, vai aparecendo mais fotos para ele e cada vez mais erotizadas essas fotos. E aí, nessas fotos que vão sendo recomendadas pela própria plataforma, que funciona por engajamento, que funciona pela vontade de manter o usuário conectado, naquele lugar, os adultos não é intencionado se encontram. Eles se encontram ali num comentário, num link na bio que leva para um outro website para compartilhar fotos mais pesadas. Então ele mostra toda essa cadeia, se você ver, tem um papel invisível, mas muito visível, dos algoritmos que estão organizando como essa informação é distribuída e, no caso, eles estão impulsionando o comportamento nocivo para crianças e adolescentes. Acho que isso entra no que se chama atualmente de economia da atenção, né? Fiz gá a pessoa e aí garantir o maior número de tempo possível, né? Dela observando esse tipo de conteúdo, ou seja, gera realmente dinheiro para quem trabalha com esse tipo de conteúdo, né? Com certeza. E se você pensar que tem um funil, que os conteúdos vão ficando cada vez mais pesados, vão ficando cada vez mais problemáticos, então quando a gente fala dessa proteção no ambiente digital, muitas vezes a gente fala, né, o Estado não tem que regular, o Estado não tem que interferir, muito forte. E as plataformas já estão interferindo, elas têm o poder privado sobre isso, a gente não tem o controle democrático, e a realidade, vamos dizer, essas coisas funcionam e claramente não estão funcionando em prol dos nossos direitos e nem dos direitos das nossas crianças e adolescentes. A gente teve aqui no Elicast uma entrevista com uma doutora advogada também, né? Ela apresentou a tese de doutoramento dela justamente sobre a história do ECA, ou seja, os 35 anos do ECA. Ela trouxe justamente mostrando como nossas crianças eram tratadas, elas eram tratadas como adultos pequenos, né? Mas o tempo e as pesquisas e os estudos evoluíram e hoje a gente tem o conceito de criança, né? As etapas dessa vida de um ser humano e o que significa esse momento da criança e da adolescência, né? Para o desenvolvimento de um cidadão, de um pai, de uma mãe, como o ECA, né? Que é um patrimônio nosso, assim que a gente defende com muita garra, né? Porque ali está garantido os direitos das crianças e proteção a esses direitos, como o ECA se encontra com o ECA digital, né? Essa nova lei, ela tem esse nome, ECA digital, para fortalecer o ECA ou para juntar forças em função de um momento novo da sociedade, já que a internet não existia, né? 35 anos como hoje, né? Ela existia, mas o acesso era muito limitado. Bom, com certeza para juntar forças, o ECA é indistensável, inclusive o ECA já cobre várias situações do ambiente digital, né? Quando ele fala, por exemplo, que nenhuma criança adolescente pode estar sujeita a nenhum tipo de negligência, de opressão, de tratamento bexatório, a gente se questiona se esse tipo de vídeo que circula não é um tratamento bexatório que já está proibido ali pelo ECA, né? O ECA também tem disposições para combater o abuso de exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. O ECA, então, ele já tem esse olhar, mas o ECA digital vem complementar com um olhar específico, que é a responsabilidade dos fornecedores de produtos e serviços digitais. E aí, vale dizer que uma coisa que o Instituto do Talão acredita muito, é que o estátua da criança e do adolescente e o CDC, o Código de Defesa do Consumidor, já tem regras bem alustas para a gente pensar nesses fornecedores de produtos e serviços. Mas, a verdade, é que eles estavam vivendo em algum tipo de vácuo, não até por falta de legislação, mas é porque a gente precisa pensar em implementação, que eu sei que é um topo, que a gente vai discutir aqui também. Então, eu dou um exemplo, que eu acho que eu já dei aqui no podcast, mas você vai lembrar, o Alana denunciou o Instagram, porque a gente achou conteúdo de influenciador Mirim de 6 anos de idade fazendo publicidade de apostas, algo que é claramente legal, é ilegal, enfim, pela análise do ECA, mas também pela lei de apostas, mais recente, e a gente tem uma criança de 6 anos fazendo publicidade de jogos tipo de gringo para outra criança. A gente denunciou e a resposta do Instagram foi que aquilo não violava as diretrizes de comunidade. Então, esse é o poder privado das plataformas. Mas com base em o quê, por exemplo? Tá, mas com base em o quê ele teve esse argumento para apresentar? E esse é o pior, não é justificado. Muitas vezes, quando a gente denuncia, e aí acontece as duas coisas, às vezes a gente denuncia e não recebe uma compreensão de por que não caiu, e às vezes a gente tem um conteúdo nosso de rubado e não consegue entender por que o nosso conteúdo pode rubado. É um controle privado, ali, das plataformas, como a falha mesmo poderia ser até interpretado como um defeito, no Corte de Defesa do Consumidou, por exemplo. É uma falha na prestação de serviço. E o ECA Digital, quando ele vem, ele vem fortalecer essa perspectiva proativa, no internacional, é chamado de um dever de cuidado dessas plataformas digitais sobre as infâncias e adolescências. Elas não podem ficar de olho fechado, assim, deixando que tudo roli ali naquele ambiente. Inginorar a lei, ignorar a lei do país que ela justificava. Sim. Como é que o Brasil, como é que as organizações fenamentais, o Ministério Público, tem agido para garantir essa mínima proteção, já que a gente ainda não tinha uma lei específica. Como é que eles trabalhavam para garantir essa proteção das crianças? Então, nesse caso que eu falei da publicidade dos jogos de Azar, a gente viu que é o Ministério Público, estadual, São Paulo, e a gente ainda está esperando os resultados. A gente também denunciou para a Senacom, que é a Secretaria Nacional do Consumidor, que está olhando dessa perspectiva do CDC, que eu falei, do Código de Cereza do Consumidor. Mas também estamos esperando o resultado. E a gente, eu acho que eu posso citar um outro caso, e aí é muito interessante quando você fala dos 35 anos do ECA, e como as crianças não eram reconhecidas enquanto crianças, que a gente vê na internet hoje. Então, você está em um caso que a gente trabalhou também, que é o caso TIK TOK, na Autoridade Nacional de Proteção de Datas Pessoais. Quando a gente, o Instituto Alana foi uma espécie de Amicos Curi, um amigo ali da NPD, para trazer subívidos técnicos para esse procedimento administrativo, que estava analisando como TIK TOK tratava os dados, lidava com os dados de crianças e adolescentes na acessa da plataforma. E aí, quando você vai ler o procedimento, TIK TOK fala que não tem criança que use TIK TOK, e as que têm, eles removem, e eles admitem que eles não são apropriados para as crianças. Mas qualquer família brasileira que for um restaurante vai ver crianças acessando TIK TOK, e quando a gente pega pesquisas como a TIK KIDS, por exemplo, a gente vê altos níveis de crianças que têm perpíl, não estão só acessando, elas têm perpíl próprio na rede. E aí, você tem uma empresa falando que elas vão acessar, que elas fazem de tudo ali, isso não é conhecimento da infância, não reconhece que aquela criança está lá, e portanto, eu não me prezo a obedecer às leis pela sua proteção. Isso é um problema gravício. E acho que vale só adicionar uma coisinha, que nesse caso TIK TOK, a gente viu, que o TIK TOK estava acessível amplamente para qualquer usuário sem carácter nenhum. Ou seja, você nem tinha uma barreira etária para acessar. Claro que qualquer agria é... Pode mentir também, pode dizer que tem 20, tem 10, mas nem acessava, nem tributava. Acessava do navegador, do celular, de tudo, sem precisar mentir. Você conseguia acessar livremente. E a gente descobriu uma coisa ainda pior, que na versão para adolescentes, você tinha pelo menos um filtro mínimo de proteção para filtrar conteúdo superviolento, os conteúdos que são gravosos e danosos para os adolescentes. Na versão mais acessível, sem cadastro, não tinha esse filtro. Isso é muito preocupante. Você está falando que a versão mais acessível da Porta Pama não tem um mínimo de cuidado, que é a versão mais provável que uma criança vai acessar. E vocês têm informações de outros países, se algum já avançou na legislação, para proibir esse tipo de abuso que as plataformas, as redes sociais têm realmente praticado. Então, a gente tem um cenário complexo que é o mundo todo pensando nisso, e pensando nas soluções que a gente precisa propor. E aí eu posso destacar alguns exemplos. Na Europa, a gente tem o Digital Services Act, que é o ato de serviços digitais, que ele olha para a proteção e responsabilidade das plataformas, e ele tem obrigações até mais severas para plataformas com mais de 45 milhões de usuários. Então, ainda está em estágio de implementação. Esse ano eles estão passando por uma revisão para ver se está tudo certo, ou quem não está dando certo, como que está dando certo. É muito novo tudo, né? É muito novo, está todo mundo entendendo, mas está vendo que precisa fazer alguma coisa. No Reino Unido, eles têm uma legislação específica que chama Online Safety Act, então, ato da Segurança Online, que é focada na proteção contra o conteúdo da nós e abusivos, e tem sessões específicas muito fortes de proteção de crianças e adolescentes. Também está em implementação, e eu acho até bom que esses países, o DIC, que é a Esquiderópa, já tem três anos. A gente pode olhar para lá, ver o que está acontecendo, ver o que não está dando certo, e trazer o melhor para estar, né? Que bom, que bom que já tem algumas iniciativas, e isso ajuda a gente a corrigir também os possíveis eus que a gente viesse a cometer. Acho que o Brasil é um país de dimensões continentais, a gente tem várias realidades, mas com certeza, a criança e adolescentes acessam a internet. Quer seja na escola, quer seja no celular do pai e da mãe, hoje, por mais humildes que as pessoas sejam, o acesso à internet, ele acontece. Isso é um desafio para quem tem que fazer essa implementação dessa lei, do ECA Digital. Mas a gente tem quase um mês que foi estabelecido, já, foi sancionada a lei do ECA Digital pelo presidente Lula. Quando essa lei entrará em vigor, ela tem uma pressa, mas quando acontece esse início de vigoração da lei, e como vocês, como a sociedade, está se preparando também para acompanhar essa implementação, que não é fácil, mas é preciso vigiar. Com certeza. Então vale dizer que quando o ECA Digital foi aprovado, ele previa uma vacácio-edge, se aquele tempo antes da implementação, para as pessoas se prepararem, para as empresas se prepararem de um ano. Mas esse dispositivo foi vetado pelo presidente Lula, no ato de sancão, e ele diminuiu esse tempo para seis meses na medida provisória que ele lançou. Nessa medida provisória, ele também escolheu a autoridade nacional de proteção de dados pessoais, como autoridade responsável pelo ECA Digital. Então a gente tem agora uma autoridade para olhar para serviços digitais, a partir da perspectiva da proteção da criança do adolescente, que é a NPD. Então a NPD, pela medida provisória, ela torna-se uma agência. Ela torna-se uma agência? De fato, e de direito, com orçamento, como a Anatel, por exemplo. Perfeito, e torna-se uma agência com concurso público e conneiras definidas. Então, quais que a gente pode dizer, na verdade, que o ECA Digital impuncionou o fortalecimento da NPD. E agora a NPD tem que assumir esse compromisso, e tem que priorizar a conseguir a implementação do ECA Digital. Mas eu queria citar aqui que tem outros órgãos que estão olhando e têm obrigação de olhar para o ECA Digital, e um exemplo é o Ministério Público Federal, que um dia depois da sãsão já lançou uma portaria, pedindo informações para todas as maiores plataformas digitais do Brasil, de como elas estão se preparando para implementar o ECA Digital. Porque elas têm esses seis meses para já se preparando. Ontem eu estava tendo uma live com Yuri Luz, que é o procurador que está por trás dessa portaria, e uma coisa que ele falou que é muito verdade é que a gente tem que cobrar desde agora. Porque eles não passam seis meses e aí começam a cobrar, as empresas vão falar que não tiveram tempo. Eles vão empurrando com a barriga para enrolar e não fazer a implementação do que a lei determina. Perfeito, então a gente está realmente nesse estágio de já e cobrando, e ao mesmo tempo a NPD está revisando a sua agenda regulatória para estabelecer o que vão ser as prioridades, quais são os primeiros temas a serem regulamentados, porque o ECA Digital depende de uma regulamentação, do detalhamento de um de um de outros. Sim, a lei com sissó ela não vai fazer com que os órgãos e empresas façam o que tem que ser feito, tem que ter uma implementação, ou seja, detalhar como se faz nessa proteção da criança e do adolescente. Mas em relação às empresas, às plataformas, às redes sociais, já tem alguma iniciativa, em uma ação dela, já buscando fazer essa adequação, sinalizando pelo menos, vocês têm alguma informação a respeito? A gente tem informações sobre, eu acho que vale na verdade, fazer uma retomada de algumas ações, que o TikTok e Instagram começaram a implementar, inclusive por causa de tanta polêmica, do jeito que crianças e do adolescente são tratadas ali, uma delas são as fontes de adolescentes. Então, até o próprio ECA Digital prevê a existência de contas adolescentes, mas que elas que são supervisionadas pelos responsáveis até os 16 anos de idade, e sempre ligadas ali da forma mais protetiva, não vai ter uma conta de adolescente aperta para todo mundo, para o público. Então, o ECA Digital prevê. Vai ter um responsável, ou seja, tem um adolescente, e o responsável vai ter que colocar o seu nome na autorização. Agora a gente vai ter que entender a autoridade, o detalhamento de como isso vai ser feito, até para preservar a autonomia de diferentes faixas etárias. A gente sabe que a supervisão, por exemplo, para um adolescente de 14, pode ser diferente de um adolescente de 16. A própria lei prevê isso, né? A própria lei prevê isso. Então, são coisas para a gente ver, e aí vale dizer que tem as contas de adolescentes nessas plataformas, mas isso é algo para a gente olhar com cuidado, viu, Ernie? Porque saiu uma pesquisa recente, por exemplo, analisando as contas de adolescentes no Instagram, e mostrando que essas contas ainda recebem muito conteúdo de suicídio e automotilação. Então, existe a conta, e aí essa pesquisa até é questiona, será que essa conta de adolescente não é na verdade um golpe de marketing, para falar que se está seguindo diretrizes internacionais e cooperando? Porque, de fato, a implementação está sendo tão boa quanto a promessa do marketing, que é feito sobre essas contas. Eu imagino que quem está em Brasília vai no aeroporto e vê a propaganda das contas de adolescentes. Mais do que propaganda, a gente precisa de ações efetivas e reais das empresas. Então, eu acho que existem iniciativas e a gente pode resolver. Vamos usar o algoritmo para fazer essa vigilância também, fazer esse filtro, para poder garantir, e assim, a gente... Não sei se nós temos como saber, mas a gente tem como, pelo menos, buscar essas informações por outras vias, de quem realmente está utilizando essas contas. Porque tem de tudo, a gente tem que se preparar para diversas formas de burlação da lei, de pessoas que realmente parece que vêm ao mundo e tem uma missão que é perturbar a vida das pessoas. Então, a gente tem que ter muito cuidado. Inclusive, acho que é uma missão muito grande essa regulamentação da lei, para quem está nesse processo, acho que o aluno deve cumprir realmente um papel importantíssimo nesse processo. Ili, eu queria comentar, que eu acho que vale para quem está nos assistindo, saber que isso existe. Eu acho que tem uma linha de ação das plataformas que é interessante, que é no combate a conteúdo de abuso e exporação sexual. Então, existem iniciativas, por exemplo, que é criado um hash, que é tipo uma impressão digital de uma fotografia de abuso e exporação sexual, que é compartilhada entre as plataformas e que elas conseguem remover mais uma imagem íntima não consensual, inclusive de crianças e adolescentes que foi compartilhada. Acho que esse é um tipo de ação que é positivo, que a gente precisa incentivar, e que, inclusive, o eca digital prevê a necessidade de reportar esse conteúdo agora para o Brasil, porque, normalmente, esse conteúdo é reportado obrigatoriamente, só internacionalmente. Então, o eca digital prevê essa notificação obrigatória das autoridades. E aí, vale dizer, para quem teve um conteúdo vazado, ou está se tendo ameaçado que esse conteúdo pode... Muitas adolescentes sofrem isso, de namorados, de pessoas... Hoje, os adolescentes falam os ficantes. Os ficantes, alguns ficantes, são realmente pessoas que gostam de fazer esse tipo de ameaça, e quando não realmente publicam. Como é que essas crianças, esses adolescentes, devem proceder quando tiver esse tipo de ameaça? Então, aí vale dizer que, se tão ameaçando divulgar um NUD seu, sem consentimento, divulgar uma imagem íntima, tem uma ferramenta que, em inglês, ela chama STOP, PARE, STOP, N-C-I-I. Quando você pesquisa essa ferramenta, você pode submeter a sua imagem preventivamente, aquilo não é armazenado, a plataforma não vai ficar com a sua foto, ela vai fazer o hash, que é essa impressão digital criptografada, protegida, e aí ela já vai não deixar que ninguém nem poste aquela fotografia. Então, isso é uma forma de proteção muito interessante, que é um exemplo de empresa usando seu poder tecnológico para uma coisa boa, que é o que a gente quer ver mais e mais acontecer, soluções técnicas para problemas reais. E quando se quer se faz, você vê, você já existe uma forma. Se as empresas realmente quiserem, os desenvolvedores estão com a cabecinha super fresca para fazer e criar diversas formas de cuidados, para garantir uma presença no mundo digital com segurança e com autonomia. Então, a gente está falando dos conteúdos. Você falou do conteúdo de exploração sexual, pornográfico e tal. Outra coisa muito presente no mundo das crianças e dos adolescentes, mas mais dos adolescentes, é os conteúdos de automotivação, os conteúdos que levam as crianças aos suicídios, os adolescentes, pensar nesse tipo de ação. Como que vocês conversaram isso para deixar claro na lei esse tipo de conteúdo, para ser proibido? O artigo 6º da lei, e aí vai-lhe convidar quem está nos assistindo a dar uma olhada nesse artigo, porque na minha visão ele é uma das espinhas dorsais desse eca digital. Artigo 6º. Artigo 6º. Ele fala da coibição de conteúdo de automotivação, de indústria ao suicídio, e ele fala desse dever de prevenção das plataformas, quanto a esse conteúdo, não só depois de denunciar, elas têm que ter um dever proativo, inclusive de impedir recomendações algoritmicas desse tipo de conteúdo, que é esse caso do Instagram que eu trouxe, e estava recomendando, a pessoa curtia conteúdo triste e de repente caía em conteúdo de automotivação. Agora, pelo leis, está completamente vetado e vai ser uma violação direta da legislação, inclusive que os sistemas algoritmicos recomendem, impulsionem, monetizem esse tipo de conteúdo. Então, já era questionável, inclusive, um tipo penal, ou seja, clime esse tipo de conteúdo, induzir alguém ao suicídio, a automotivação, mas agora eu acho que é interessante porque a lei está olhando pro desenho da plataforma. O desenho da plataforma não pode disseminar esse tipo de conteúdo, e elas são responsáveis por impedir que isso aconteça. Não é só depois que acontece agir, né? É fazer esse trabalho preventivo, ou seja, não é pra passar esse tipo de conteúdo adiante, né? As práticas publicitárias, por exemplo, é uma coisa que a gente conversou aqui, como esse olhar do eca digital ficou em relação à exposição das crianças e adolescentes em material de publicidade injusta, enganosa, essas coisas que a gente sabe que existe, né? E outra coisa, a questão também dos jogos, né? Gente, como tem jogos pra crianças, né? Como tem isso? E vicia, né? Como é que também viu e tá colocado na lei em relação a essas duas questões? Sobre publicidade, a gente pode citar alguns artigos da lei que são importantes. Um é o artigo 6, que eu já falei, que ele reforça que as regras do Código de Defesa do Consumidor valem pra esse dever de prevenção que eu falei. Então, qualquer tipo de publicidade enganosa, frel do lenta, qualquer tipo de publicidade prejudicial, abusiva, continua coibida, então ele reforça, inclusive coibida pelos sistemas, né? Tem que ser coibido na operação dos algoritmos, do jeito que a plataforma gerencia aquele ambiente. Então a gente continua com essas regras. Tem mais duas camadas que o eca de três camadas, na verdade, que o eca digital traz. Então, no artigo 22 e artigo 26 da legislação. Então, o que é que é falado nesses artigos? Tem uma proibição, agora, geral, de direcionamento de publicidade a partir de uma técnica que chama perfilamento comportamental, que é o estudar, né? Isso acontece na internet, rastrear tudo que você faz. A partir disso, geral, o perfil de comportamento deu, direcionando a publicidade de acordo com aquele perfil. E aí você tem casos absurdos, por exemplo, de análise até emocional, que também tá coibido agora pela lei, que foi denunciado no Congresso de Estados Unidos, que me insta a grana. Tava identificando quanto que uma adolescente tava se sentindo com a autoestima baixa. Normalmente, quando ela postava uma foto excluir, significa que ela postou a foto excluir, o que é dizer que ela não tá muito bem com aquela foto. Aí tinha sempre alguém vigiando pra saber que aquela pessoa fez isso. Alguém que é um tema, né? Alguém que foi... Exato, vigiando. Alguém que é direcionador. Vigenheiro, né? Vê a certeza. E é direcionando publicidade e produto de beleza, por exemplo. Ou seja, isso é a exploração máxima de um estado de vulnerabilidade. Está coimido completamente pela legislação agora. Então, isso vale tanto pra perfil individual. Eu sabia que você, ele, é ele. E ir traçando esse perfil seu pra te direcionar. Tá proibido. Mas vale também pra tratar em grupo. Então eu sabia que ele é parte de um grupo maior que se comporta de tal e tal, e tal maneira. Não posso, se ela for uma adolescente, uma criança, direcionar publicidade com base nessa anárvise de grupo, explorando qualquer tipo de vulnerabilidade, ou explorando traços do comportamento. Então, isso está proibido também. E aí, quando a gente entra em jogos, tá sujeito também, é uma interpretação, mas a legislação fala dessa proibição do direcionamento de publicidade em ambientes de realidade aumentada, de... Quando a gente fala de VR, realidade virtual. Verdade virtual. Então a gente precisa entender como isso vai ser implementado, mas também é uma maneira de tentar coibir esse tipo de publicidade abusiva e constante em jogos também. Então vai se desmontando um cenário que a gente tem que pensar o eca digital traz essa inovação, mas a gente não pode esquecer do que já tá no código de defesa do consumidor. Que a publicidade tem que ser identificado e a gente defende com muita força, inclusive com base na resolução 063 do Conanda, mas também com base no código de defesa do consumidor, que toda publicidade infantil é ilegal, que ela tá aproveitando ali dessa deficiência de julgamento, nos termos que tá no CDC, da criança, que ainda não consegue identificar que aquilo é um conteúdo publicitário mesmo. Então a gente tem essa soma agora que a autoridade e o judicial, que também tem competência prato, vão ter que levar em conta quando eles estiverem analisando casos de publicidade abusiva no ambiente digital. Nossa gente, olha, é trabalho, hein? É trabalho. É muito trabalho. Como é que o Alana vai fazer pra poder acompanhar toda essa implementação? Como é que vocês se farão presente juntamente com outras organizações que defendem o direito da criança e do adolescente? Como vai ser a presença também do Conselho da Criança e do Adolescente? Então eu acho que tem uma notícia bem quentinha aqui hoje, a gente tá gravando em uma quarta-feira, né? E hoje tá saindo duas consultas públicas sobre como implementar o ECA Digital pelo Ministério da Justiça, também em parceria com o Ministério de Direitos Humanos. Uma consulta pública é sobre um tema que é polêmico e necessário da lei, que é a verificação etária, ou seja, como que saem de pornografia, de bebida alcoólica e até redes sociais não apropriadas pra crianças ou para adolescentes, que vão barrar esse acesso sem ter só a auto-declaração. Você vai lá e clica sim, tenho mais de 18, entrei. E na verdade qualquer pessoa consegue clicar e assim muito facilmente. Então tá sendo lançada essa consulta pública sobre esse tema. Eu acho que é um dos maiores temas do ECA Digital e várias pessoas entenderem melhor esse tema, que é necessário a gente ter algum nível de verificação etária eficiente, mas que não violem a nossa proteção de dados. E depois a gente pode até entrar nesse tema mais a fundo. E a outra consulta pública é mais ampla, pegando os temas do ECA Digital, de conscientização, de política. Então essas são as duas primeiras medidas imediatas que a gente tá olhando, que a gente vai atuar, vai fazer provocações, manifestações, estudar o cenário internacional pra contribuir com o poder público, mas não só o Instituto Alana, que ia convidar todo mundo que tá assistindo, essas consultas vão ficar abertas pra população, poder opinar e poder ser parte dessa implementação do ECA Digital. Você já sabe quanto tempo vai ficar disponível essas consultas, e onde eu posso acessar, como vai ser a divulgação disso? Eu tô sem esse spoiler do tempo, porque tá colocado, literalmente, enquanto a gente bala aqui. Então vamos ver a gente. A Ministra da Justiça deve ser o responsável, né? Isso, aí no site do Ministério da Justiça, as pessoas podem procurar essa informação, deve sair pela plataforma, participa mais Brasil. Então, olha, que também já é conhecida. Já é conhecida. A participa mais Brasil. Então, pra gente já começando a fechar a nossa conversa, mas eu queria saber, e também deixar isso bem claro, como é que a gente faz as denúncias, a sociedade, quando percebe isso, quando o meu filho viu, eu pego ele com a venda esse tipo de conteúdo, docendo, aliciado, como é que eu vou fazer essa denúncia, como é que a gente pode fazer, vigiar também essas nossas crianças. A escola também tem um papel importante, nesse processo de olhar para essas crianças, mas olha o que eu vou denunciar. Isso é uma das chaves da regulamentação, na implementação, que é melhorar o fluxo de denúncias que a gente tem, né? Então, acho que vale explicar. Hoje já é possível denunciar nas plataformas, mas a gente sabe que isso é falho, e a gente pode procurar outros serviços, inclusive, por exemplo, a Defensoria Pública, o Ministério Público, esses serviços que estão aí para defender os direitos da população, que conseguem acionar as plataformas diretamente para uma derrubada de conteúdo. O ECA Digital, ele dá essa pré-rogativa que pães responsáveis, entidades de defesa de direitos de crianças e adolescentes, e o Ministério Público tem quase que uma pré-rogativa especial de denúncia. Se eles denunciarem, aquilo tem que ser considerado urgente e cair. Seu denuncio para o Conselho e para o Telar. Aí vai para o Ministério Público. Acho que o caminho vai ser um pouco esse, no caso, se for com o Conselho e o Telar. Se a escola denunciar, ela pode denunciar direto ao Ministério Público. E eu acho que isso é um negócio muito interessante, que como tem essa questão na lei, que entidades de defesa de direitos de crianças e adolescentes têm a denúncia privilegiada, acho que vale a gente pensar, a escola pode ser uma entidade de defesa de direitos, o Conselho e o Telar também. Isso precisa ser regulamentado, detalhado, mas a gente tem que pensar em como não concentrar. Agora, como descentralizar, para que todo mundo esteja cumprindo com a prioridade absoluta e com a responsabilidade compartilhada. A criança do docente é a prioridade e a prioridade de mim, de você, mas todo mundo. Acho que uma coisa que também é importante é a divulgação de isso nos ambientes onde essas crianças e adolescentes estão. A maioria está na escola. E os que não estão, estão nas agregas, estão nos clubes de futebol, nos clubes de bolinha de gude, alguma coisa assim, mas estão se reunindo de alguma forma. Então, acho que a informação talvez seja o papel também da sociedade, da sociedade civil organizada, do Conselho e o Telar, levar essas informações. O Instituto Alana pode contribuir com essa formação dos conselhos, por exemplo, no caso que eu estou mais perto da sociedade, das crianças. Com certeza, o Instituto Alana tem um histórico, inclusive de formações como o que a gente chama de sistema de garantia de direitos, que é o sistema de proteção da criança e adolescente. Então, a gente já fez informações com o Ministério Público, Ministério Público do Trabalho, em parceria com essas entidades. Então, o nosso olhar agora é que o ECA Digital precisa ser disseminado e que a gente precisa, na verdade, pensar junto com as pessoas que estão na ponta, como que a gente vai implementar de uma maneira que seja boa para a população. Porque a gente quer uma lei com dentes, esse é uma das nossas missões, agora, a boa implementação do ECA Digital e contando, inclusive, com pessoas como você, que têm esse papel de disseminação, de informação, de comunicação, de conscientização da sociedade. A disposição, a gente pode fazer juntos vários trabalhos de levar informação para mais pessoas, para as crianças, para as escolas, quem sabe a gente pode pensar no projeto juntos e a gente vai conversar com as crianças e adolescente nas escolas. Eu acho que é um dever de todas nós, mães, pais, cidadãos, que querem que nossas crianças são saudáveis. Mas, assim, a gente falou ainda pouco do quanto essas empresas atuam em vários países, como que elas se disseminaram na ausência de legislação, vai fazendo as coisas e chegou ao nível que está. Mas, o que diz a lei em relação a essas empresas, por exemplo, que não tem endereço aqui no Brasil? São várias empresas internacionais, que não tem endereço aqui. Que elas existem, chegam nas nossas casas, nos nossos celulares, por todos os canos que a gente anda, mas elas não têm um endereço. Então, acho que a preocupação a lei deve ter trazido em relação a essas empresas. Como vai ser esse trabalho de fiscalização e de exigência em relação à atuação dessas empresas? Então, a lei prevê a existência de um representante legal dessas empresas no Brasil, território nacional e isso é para prestar contas, né? Precisa alguém responder. Se tem um processo, por exemplo, na justiça, você precisa ter alguém para responder. Você não pode se omitir, você está prestando serviço para aquele mercado e aí quando acontece qualquer problema, não, não estou no Brasil e de repente você não tem a resposta para ele. Eu não tenho a resposta para receber a intimação, por exemplo, isso é um absurdo, né? Então, a lei se preocupa com isso. Eu acho isso porque as empresas vão ter um CNPJ ou pelo mesmo jeito uma pessoa representante aqui no Brasil para se responsabilizar por todas essas demandas que podem chegar às empresas, né? Que ótimo! Que ótimo! Porque isso não tinha, né? Isso não tinha, não tinha essa previsão, pelo menos é o que a gente tem de informação, né? E assim, a gente vai ter que fechar Eu queria que você falasse como a autoridade administrativa autônoma, né? Que esse é o termo que está na lei como que ela vai se ambientar dentro do estado, dentro da organização do estado. Você já tem noção, porque as vezes vai acontecer, a gente sabe, né? Na regulamentação, mas nas conversas que vocês tiveram, como essa autoridade administrativa vai funcionar. Então, pela medida provisória, né? Presidente Lula, essa autoridade é a autoridade nacional de proteção de dados. E que virou agência nacional de proteção de dados. Ah, então ela vai ficar realmente dentro da agência. Ah, então ela vai ficar realmente dentro da agência. Vai ficar dentro da agência. A NPD. E vai ter que truturando lá dentro. E aí, vale dizer que essas medidas provisórias que transformaram a NPD em agência, elas receberam várias emendas. Emenda é quando um parlamentar tenta alterar essas emendas, tem algumas que ficam pensando, inclusive, nessa estrutura da NPD. Então, vai ter uma superintendência de normalização, uma superintendência de fiscalização de monitoramento. A nossa preocupação, enquanto instituto Alana, é o seguinte, a NPD já tem uma grande missão com a proteção de dados, agora vai ter uma grande missão com o ECA Digital. Então, nessas medidas provisórias, né? Previsto concurso, maior contratação, que precisa mesmo. E a gente precisa que o tema do ECA Digital se perca lá dentro, né? Essa é a nossa maior preocupação, porque o ECA Digital é premente, está dentro da prioridade absoluta, então a gente vai continuar cobrando para que a NPD priorize esse tema nas suas novas competências e aquele não acabe se dissipando, né? De uma maneira instável e regular dentro dessa agenda da autoridade. Que a gente está vendo é que a autoridade acabou de lançar, ontem, se eu não me engano, uma análise sobre o tema da verificação etária, que é um tema muito importante, como vai saber que é uma criança, que é um adolescente, que é um adulto. Então a gente está vendo que a autoridade já está começando a ela própria se preparar para a implementação do ECA Digital, né? Que além das empresas terem que se preparar, agora a NPD vai ter que se preparar para entender como que vai ser esse processo de implementação e como que ela arranja suas estruturas para fazer a legislação valer em cooperação com todo sistema de garantia de direitos. Nossa, gente, que maravilha, e fiquei muito feliz com a aprovação, promulgação, tudo da lei, assim, acho que é uma lei muito importante, necessária, aliás, super urgente, né? E a sociedade, embora a gente não tivesse ouvindo muito, mas ela estava gritando-se por atitudes, por ações, para esse olhar, né, diferenciado agora para as nossas crianças e adolescentes diante dessa modificação toda, que o mundo sofre que é a inteligência artificial, né, que são esses benditos, algoritmos, então, assim, é um universo desconhecido, é um universo para a maioria desconhecido, mas a gente sabe que é importante que essa disselinação desses conteúdos, desse conhecimento aconteça e que a gente possa exigir das autoridades do estado esse olhar cuidadoso, dedicado, né, e exigente, né, sobre as crianças, sobre o direito das crianças adolescentes, então, o mundo muda, sim, ele muda primeiro, mas as leis também precisam mudar, né, elas vêm depois, mas se o estado realmente agiliza, as coisas acontecem mais rápido e a gente tem menos crianças expostas aos abusos, as explorações, as automutilações e é assim que a gente constrói uma sociedade melhor, mais saudável para que a gente possa conviver, né, e viver junto com nossas crianças esse novo momento. A tecnologia é maravilhosa, ela vem para nos ajudar a melhorar a qualidade de vida, trabalho, escola, o conhecimento, mas ela tem que tranhegar também, não é isso? Muito obrigada, muito obrigada pela conversa com a gente no N-Cash, queria passar a palavra para você, para você fazer suas considerações finais, porque eu estou super feliz pelo trabalho de vocês, a Instituto Talano é super reconhecido no que faz, no que se coloca para defender e isso honra a gente que trabalha com a comunicação, com a divulgação desse trabalho também. Muito obrigada e eu queria reforçar o meu convite para que todo seja um parte da se implementação, né, agora é o trabalho de detalhar, de entender, de aplicar de uma maneira que funcione para a população, se todo mundo vier junto, contribuindo às consultas, cobrar a autoridade, cobrar as empresas, é assim que a gente vai caminhar para um mundo melhor, para todas as pessoas, com especial foco nas nossas crianças, nos nossos adolescentes. E agradeço o seu papel de novo, como comunicadora, como disseminadora desse tema, aprecio muito todo o seu trabalho e sou fã do orinquedo. Obrigada, obrigada, gente, obrigada por você que teve acompanhando a gente, obrigada por você, a atenção conosco, a atenção aqui nesse conteúdo que é de extremo importância para a gente proteger realmente nossas crianças e a nossa sociedade, né. Mas eu queria falar com você mais diretamente agora sobre três questões. Eu queria que você fortalecesse esse nosso trabalho, ajudando a gente fazendo três ações. Primeira ação curtindo, curta que o Eliquecaisse que está aqui não deixe de fazer lá o joinha legal, né. Porque isso ajuda a gente a levar esse conteúdo adiante. Compartilha que a segunda compartilha manda para uma pessoa para sua família, alguém que precisa ouvir esse conteúdo. A gente sabe que não é fácil, pai e mãe educar, hoje é muito difícil. As vezes nesse conteúdo pode ajudar a esclarecer algumas dúvidas dessas pais, dessas pessoas que têm as suas crianças. E o outro é aciona o sininho. Sabe o sininho que tem do ladinho e catinho ali? Aciona que quando tiver qualquer novidade no nosso canal ele vai te avisar. Tá bom? Eu quero só agradecer mais uma vez a audiência, atenção, a colaboração do Oixo do Talana com o nosso podcast. E até o próximo Eliquecaisse.