 Você sabia que o Laozinho agora é proibido pra menores de idade no Brasil? E a Ebroca de Caçá? É rapaziada, é oficial! Se tu tentar alugar no nosso querido Liga das lendas hoje, já vai receber esse aviso na tela que nem eu recebi aqui. E pra conseguir jogar o jogo a partir do dia 18 de março, você vai ter que provar pra Riot que é maior de idade, usando um CPF, digitalização facial ou um cartão de crédito. E não é só o Laozinho não tá? Outros jogos da Riot, como TF e T, Wild Rift, 2xk ou Inhu na Terra também estão passando pelo mesmo processo. O único que passou batido nessa brincadeira foi o Valor. Mas como assim, a C, do nada os menores não podem mais jogar LOL? Na verdade não foi tão do nada assim, tá? Em setembro do ano passado, saiu essa lei 15211, que fala sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. A famosa Lei Fell, tendo como um dos principais objetivos acabar com a venda de lootbox pra menores idade dentro dos jogos. E até por isso que o Valorant meio que passou batido, né? Como o jogo é online e tem chat de voz, vai precisar de um consentimento dos responsáveis. Mas ele não tem sistema de abricaxinha na sorte, lootbox gacha. Não precisa colocar a classificação de idade pra 18 mais. O que é mais polêmico nesse processo todo, rapaziada, é que a lei não apareceu do nada. Depois que ela foi publicada as empresas tiveram um prazo de 6 meses pra se adaptar. Em isso a Hito Bend já teve 3 opções. Tirar os gachas e lootboxes do jogo pra todo mundo no Brasil. Que claro que eles não iam fazer. Tirar lootbox só pra quem é menor de idade. Mas aí ia ter que mudar o client, mod trampa, né? E a terceira que foi aquele que eles escolheram proibiu o jogo pra menores de idade. Segundo o próprio site da Riot, essa medida não é permanente. Os jogos devem voltar as classificações originais até o começo do ano que vem. Mas até lá se você for menor de idade a sua conta vai ser pausada e bloqueada. E aí, o que tu achou da decisão da Hito? Segue aí, Bougariburro!