 O que que fecha a conta? Eu achava na minocença, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu iria ser feliz. Bom, eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali, que você não passa mais sobrevêndo, você já está confortável, e não tem muito sentido. Você continua com menos restaurantes, indo em lugares. E eu falei assim, então, vai ser já fama? Vai ser conhecido? Eu percebi que a fama só traz problemas na realidade. Você só pesa na sua mente, você só atrai pessoas interesseras, só atrai pessoas que não te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você tem. E eu comecei a ter uma crise estencial. Isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade quando que eu vou ser feliz? Desce de um momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um morador de rua me pediu dinheiro. Eu tive algumas notas, tinha umas notinhas. Eu normalmente, quando o morador de rua pediu dinheiro, daria uns R$ 5, R$ 10 para ajudar o cara, fazer o corre dele. Mas eu tive uma nota de R$ 50. Eu falei, por que não? Eu dei uma nota de R$ 50 para esse morador de rua. Ele começou a chorar. E ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali, eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele, pelo que ele fez eu senti. Eu disse, Deus abençoe e segui. Bom, é um ser o que ele fez porque tinha. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está em estado de sobrevenção. Quando você está em estado de sobrevenção, o dinheiro é uma coisa que importa.