 O Flávio Bolsonaro apresentou, não ele, indiretamente, ele apresentou o programa de governo dele, que foi o Rogério Marinho, que deu uma entrevista à Folha de São Paulo, falando em reforma trabalhista, reforma da Previdência, privatizações, etc. Basicamente, ele está apresentando, através de um terceiro programa eleitoral do PSDB. Então, o Flávio se apresenta como Bolsonaro Bonzinho, o programa é o do PSDB para ganhar as elites, as classes dominantes. Como é que você avalia essa explicitação do programa neste momento? Eu acho que o programa mostra que o candidato não é um candidato anti-sistema, ele é o candidato do sistema. Reforma trabalhista, vamos esperar pelo pior. Ele propõe fazer uma reforma fiscal também, ele falou que a reforma, o arcabolso fiscal do Lula é uma peneira. Quer dizer que ele propõe um arroxo fiscal maior ainda do que o do Lula. Reforma da aposentadoria, reforma é um nome bonitinho para dizer que eles vão atacar duramente a aposentadoria. Quer dizer, vão atacar o direito dos trabalhadores, aposentadoria, vão atacar os programas sociais com o arroxo fiscal, e provavelmente vão concluir a privatização de várias empresas estatais que ainda não foram completamente privatizadas. É o programa do PSDB, é o programa do sistema. O Flávio Bolsonaro nesse sentido é o candidato do sistema. Agora, aí é que está, né? Essas colocações dele não são as colocações que têm maior impacto na campanha editorial. São discursos para os banqueiros, para a burguesia, para o grande capital. Para o povo ele vai falar uma linguagem diferente, e ele aparece como filho do Bolsonaro. O pessoal ele fala assim, se ele é filho do Bolsonaro, então ele vai ser o Bolsonaro no governo.