 tem olhos claros, ai a pessoa pensa assim nossa, ele não teve nenhuma dificuldade na vida pois é, mas eu sou... é que você tinha um jeito mais... ah, eu sempre fui esquisito, por exemplo, com 14 anos de idade eu tinha 1,90m então era um padrãozinho, só que eu sempre fui meio esquisito, sabe? e daí a galera falava, a galera me batia e tal eita... você deveria bater com 1,90m mas quando eu junto a 5, quando eu junto a 5 eu ficava sendo apanhado eles me colocavam no banheiro e me pancavam na minha cabeça eita, tanto... pancavam no meu vosto e tudo mais mas hoje em dia, olha aí, onde você tá, venceu e o maior de carrega alguns traumas, né? que a gente vai... ah, trauma, trauma, trauma, trauma, trauma hoje eu sou bastante assim... discrente, sabe? traumatizado é, discrente, cara discrente?