 Quando eu postei o vídeo da adultação, já linkando no que o Gancho falou, Start this Vend, quando eu postei o vídeo da adultação, muita gente veio falar comigo, cara. Isso de certa forma, energeticamente, espiritualmente falando, não sei, do que você acredita, foi muito... foi muito delicado de lidar. Porque muitas pessoas vieram falar comigo, relatando abusos que passaram, coisas que viveram, e elas viram em mim, uma pessoa que... luta pelo assunto, conheceu, conhece o assunto, e decidiu falar, basicamente, né? E elas... elas... elas vêem em mim uma... uma palavra de conforto. E muitas delas falam assim, cara, é a primeira vez que eu estou falando na minha vida que eu fui abusado na infância. Isso pra mim é muito forte, cara. Eu estar nesse lugar de verdade, a única coisa que eu penso, eu consolo a pessoa, eu ajudo a pessoa, pessoa... muitas vezes, muitas vezes, eu já conversei com pessoas assim, nossa, aconteceu muita coisa, pessoal, esse mês aconteceu muita coisa, cara. Muita coisa, cara. Eu consolo a pessoa, eu falo com pessoa, e quando eu... eu saio, a única coisa que eu penso, cara, é... a glória é de Deus, cara. A glória é de Deus. E vou morrer falando. A glória não é minha. Se eu posso estar aqui, consulando pessoas que foram abusadas, é porque Deus quis, cara. Deus permitiu. A glória é de Deus. E...