 E como que a lei enxerga essas questões, João? Perfeito, Vilela, hoje em dia, essa questão de adultização, não existe um crime específico previsto na legislação que a gente vai ter ali o nome de adultização. O que nós temos no Estatuto da Criança Adolescente são princípios gerais do ECA, que a gente chama Estatuto de Criança Adolescente, que vão garantir uma proteção integral à criança, a adolescente, como por exemplo, as questões morais, éticas, imagens, da criança não participar de questões vexatórias. E a legislação é interessante porque ela coloca essas pessoas, essa criança e o adolescente, como pessoas em desenvolvimento. Então, no momento que a gente está ali, em desenvolvimento, que a gente está nesse momento de ser criança ou adolescente, como a doutora Luana falou, de roubar a infância, ou seja, quando a gente está nesse momento de desenvolvimento, nós estamos nessa etapa da vida, ela tem que ser vivida sem nenhuma inviolabilidade, sem que a gente tenha nossa integridade psíquica ou moral violada. Isso tudo está de acordo com esses princípios do Estatuto da Criança Adolescente. Então, não existe assim, na lei, a palavra adultização, mas tem esses princípios gerais. E o que a gente viu nesse vídeo do Félkin, outros também que eu tive acesso, a gente viu várias crianças e adolescentes rebolando, fazendo ruas e simulando questões sexuais, etc. Eu entendo, pelo menos é a minha concepção, que sujeitar essas crianças a esse tipo de situação viola totalmente esses princípios que eu falei, porque você está dando àquela criança uma característica de adulto, que são essas características sociais, uma sexualidade acervada, etc. As crianças com bebidas...