 dia 17 desse mês, o ECA Digital entra em vigor a famigerada maldita Leifeses, apoiada inclusive pelo PL do Valdeimar. Repito que eu já falei. Flávio Bolsonaro, você quer o Valtubus 25 milhões de bitcoineres, se comprometa nos três compromissos de Trump. Isenção, defesa da autocostódia e reserva. Não vender bitcoin sem trânsito e julgado. Se você não se compromete com isso e contra essas leis totalitárias que exigem biometria e identidade para acessar redes sociais e internet, você vai deixar claro que não existe diferença substantiva entre você e qualquer candidato do PT.