 O uso de redes sociais, participação em jogos digitais e até perfis em plataformas de streaming. Tudo isso já faz parte do dia a dia das crianças e adolescentes do Brasil. Nas áreas urbanas, 93% das crianças e adolescentes de 9 a 17 anos têm acesso à internet. Desses, 76% já usaram redes sociais. O grupo de trabalho que trata da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital realizou uma audiência pública para discutir o impacto do uso das redes sociais na saúde mental das crianças e adolescentes. Segundo a coordenadora do Comitê Gestor da Internet no Brasil, Renata Miele, as redes sociais não são um ambiente seguro para elas. Porque essas redes sociais não foram desenvolvidas para o público infantil e nem para os adolescentes. Nesse ambiente das plataformas circulam todo tipo de conteúdo sem supervisão. As crianças não têm literacia digital. Elas são envolvidas no ambiente aonde você é estimulada a permanecer conectado. Essas plataformas coletam os dados de navegação dessas crianças e adolescentes para definir perfis comportamentais emocionais. A deputada Rogério Santos, coordenadora do grupo de trabalho destacou os avanços trazidos pelo recém aprovado eca digital. A nova lei traz obrigações a plataformas digitais para proteger menores, como a verificação de idade dos usuários, a restrição de conteúdos impróprios e regras para propagandas direcionadas a crianças, por exemplo. Segundo a deputada, a aprovação do eca digital foi uma grande vitória. No entanto, é necessário aprofundamento de outras medidas. Existem muitas vertentes nesse contexto da proteção que nós precisamos nos debruçar. Vale lembrar que na casa hoje tramitam 238 projetos dentro dessa temática. Esses 238 projetos são objetos de estudo do grupo.