 Você viu o vídeo do Felca, né? Batei uma beija aí também, não bateu? E aí, pessoa, beleza? Professor Guga Valente aqui com você, depois de um breve período, né? Em que as minhas madeixas caíram, minha Barbie branqueceu e eu estou usando o óculos, mas... tamo aí! A gente vai refletir hoje um pouco sobre essa questão, né? Que foi abordada ali no vídeo do Felca, mas tentando pensar numa perspectiva da redação e ampliando um pouco a discussão pra gente pensar sobre vulnerabilidade de criança na internet. Ah, Guga, mas a adultização não vai cair no Enem, porque a prova já tá pronta, porque esse, porque aquilo. Olha, como você sabe, o Enem vira e mexe, cobra algum tema relacionado à infância. Então nós tivemos lá no início dos anos 2000, mas precisamente no ano de 2000, um tema sobre direitos da criança e do adolescente. Em 2005, a gente teve um tema que refletia sobre o trabalho infantil na realidade brasileira. E em 2014, nós tivemos o tema sobre publicidade infantil em questão no Brasil. Então, já se passaram 11 anos, né? E a gente não teve nenhum tema sobre infância. Como acontece com o trabalho? Como acontece com mulher? Como acontece com minorias? O Enem repete? Existe uma gama de problemas aí que se repete? Então, de tempos em tempos, o Enem dá uma nova roupagem e pede aquele tema novamente. Por isso, a gente acredita que sim, vulnerabilização de crianças na internet é um tema relevante pra ser pedido no Enem. E mais do que isso, você sabe que aqui no Brasil escola, nossa preocupação não é só falar de redação, mas é também pensar em como esses temas nos afetam enquanto cidadãos. A nossa formação educacional não pode estar focada simplesmente numa prova de redação. Então, saber sobre esse assunto é importante pra sua formação também. Então, vamos lá falar do tema que eu tô sugerindo pra gente discutir hoje. A frase que eu queria é efeitos da vulnerabilidade infantil na internet. Então, a gente tem aí a palavra problematizadora efeitos direcionando a discussão. Ou seja, se eu vou falar de efeitos, naturalmente no meu texto tem que haver também o que? Causas. Porque causa e efeito andam sempre de mãos dadas. Vulnerabilidade é uma palavra que diz respeito àquele que está desassistido, aquele que não tem proteção, aquele que não está sendo cuidado por ninguém. Infantil, naturalmente, é o adjetivo relacionado à infância. E eu deixei aberto na internet porque nas duas vezes em que o Enem sugeriu algum tema relacionado à internet, não havia um recorte para se pensar em Brasil. Então, por isso, eu deixei desse jeito. Esse tema me faz lembrar ali dos anos 90. Eu sou um pouco mais velho que você e eu vivi os anos 90, parte da minha infância e parte da minha adolescência. E me lembro perfeitamente de adultização, esse tema aparecer quando os programas de TV, por exemplo, mostraram crianças hipersexualizadas com roupas mínimas, imitando dançarinas de axé e de outros ritmos musicais, como se aquilo fosse bonito e como se aquilo fosse legal. Aliás, até hoje a gente ainda vê coisas desse tipo acontecendo. Então, a discussão não é nova. Os detalhes dessa discussão, sobre tudo, os mais sórdidos a gente percebe na atualidade, mas o tema é antigo. Antes de eu te mostrar uma redação sobre esse tema que eu fiz utilizando um pouco do que eu estou discutindo aqui com você, eu acho importante a gente fazer o levantamento de repertório. Por que eu considero esse importante? Não é só obrigatório você usar um repertório social escultural na sua redação, mas é importante que você se nutra dessas informações para pensar o problema de uma maneira um pouco mais ampla, para não ficar restrito apenas a prova de edação como eu falei. Então, eu vou fazer um levantamento de repertórios aqui e a gente vai comentar um pouco sobre esses repertórios. Vamos dar algumas dicas de uso e depois quando eu folo a minha redação, eu te mostro o que que eu selecionei para poder produzir meu texto. Então, diante de um tema como vulnerabilidade infantil na internet, com esse foco específico na infância, não tem como a gente ignorar o vídeo do Felca. Ah, Muga, mas o vídeo do Felca é um repertório social escultural, não tem que usar só filósofo, cientista, fato histórico. Então, realmente a gente não costuma recomendar que você use um vídeo de internet de um influenciador X ou Y ou de um youtuber como sendo o repertório, sob o risco de aquele repertório ser muito específico. De repente você gosta muito de um youtuber e você é mais meia dúzia de pessoas. Ninguém conhece aquilo ali e aquilo não pauta uma discussão na sociedade. Mas veja, o vídeo A Adultização do Felca é uma referência porque pautou a semana, pautou a discussão na sociedade e isso foi levado inclusive para o Congresso Nacional, onde nós vimos direita e esquerda concordando. Ou seja, não é só um vídeo de internet, é um vídeo muito relevante, talvez no futuro esse vídeo seja um marco, porque as decisões que podem ser tomadas a respeito da internet, sobretudo da proteção das crianças, depois desse vídeo e de todo o alarde e de toda a discussão que está sendo feita, esse vídeo pode ser um marco, pode ser a lei Felca, entende? Então sim, a gente nesse caso está falando de um vídeo que tem uma repercussão muito grande e tem um debate muito intenso sendo feito sobre ele. Se você ainda não assistiu ao vídeo do Felca, eu sugiro que assista, mas seja cuidadoso, preste atenção aos avisos, mas o que é dito e o que é feito é muito triste e é muito pesado. Então pensar nessa realidade é importantíssimo e é importante assistir ao vídeo do Felca, coloca aí na sua lista vídeo do Felca. Esse é o primeiro repertório. Outro repertório importante aqui para essa discussão é o conceito de vigilância líquida aí do nosso querido sociólogo polonês Zignum Bauman, é uma figurinha conhecida de vocês, muito utilizada no ENEM nas redações, sobretudo porque as discussões de liquidez da sociedade que ele faz são relevantes sobre vários aspectos. Então o Bauman também reflete sobre essa questão da vigilância líquida e ele fala no ambiente de internet que as relações se tornaram tão efímeras e superficiais que isso tira o fator de proteção da criança, deixa a criança mais exposta e ela fica exposta a duas coisas. A primeira é o risco de uma exposição precoce, sem muito discernimento, sem muito conhecimento ou senso crítico, ou mesmo sabendo como as coisas acontecem na internet, a criança pode, sem querer, sem entender, sem a malícia do mundo acabar ficando exposta ali ao risco de predadores e consumo infantil exacerbado. Como a gente sabe, a criança está num processo de formação, mas o capitalismo não respeita esses processos de formação e a gente sabe que uma criança que vai ao supermercado com os pais tendem a fazer com que a compra fique mais cara, ou seja, a criança que tá ali recebendo propaganda sozinha o tempo todo vai ficar no pé dos pais para poder comprar uma skin nova, para poder comprar um novo novo, para poder comprar uma roupa nova, que ela teve contato ali na internet. Então, se o tema em 2014 era publicidade infantil e a gente tava falando de publicidade principalmente da televisão, hoje as crianças com celulares, com tablets, com computadores, com jogos disponíveis o tempo todo ali pra elas e muitas vezes sem a supervisão dos pais são potenciais consumistas e isso é um risco também que elas estão expostas. Então, tica aí, coloca lá mais um repertório que tá relacionado. Agora, a gente vai citar um filósofo aqui que tá muito em voga, tem sido muito usado nas redações, tem sido muito debatido, que é o filósofo alemão coreano Byung Chohan. A minha pronúncia do coreano, como você tá vendo, não tá em dia, tá? Mas você sabe de quem eu tô falando. Ele é o responsável pela obra sociedade do cansaço. No entanto, ele tem uma outra obra chamada sociedade da transparência e na sociedade da transparência ele argumenta que hoje nós estamos numa situação em que a privacidade está em segundo plano, sendo sobreposta pela conectividade, ou seja, as pessoas 100% do tempo conectadas ficam muito mais expostas e baixam muito mais a guarda para o seu direito à privacidade, direito a esse que tá assegurado na nossa constituição, mas a cada dia que passa nós abrimos mais mão dele. Basta você pensar, por exemplo, na quantidade de aplicativos que você baixa e que você vai lá em aceitar, aceitar, aceitar, sem ler aqueles contratos e sem saber o que que você está deixando que aqueles aplicativos acessem. Então, se a gente tem uma realidade de conectividade sobreponda a privacidade, nós temos também pais que atuam, seja, intencionalmente, expondo seus filhos para poder ganhar dinheiro em cima deles, seja, sem querer, o pai que tirou a foto do filho na praia, porque ele tá nas férias, porque fez uma foto inocente, sem perceber que isso pode gerar consequências aos efeitos lá, que tá presente lá no tema. Então, qual que é a consequência, por exemplo, dos pais explorarem a imagem de seus filhos? Dar material para que pedoços e pessoas mal intencionadas peguem essas imagens, manipulem essas imagens e troquem essas imagens e comercializem essas imagens. Então, aquela simples foto na praia inocente que não mostra nada demais pode acabar virando material de... E a questão da precociidade também das crianças na internet faz aquilo que o Bauman já havia falado, sobre o fato de elas se tornarem consumistas. Então, esses dois repertórios, eles dialogam muito bem um com o outro. Não há nem necessidade de utilizar um em um parágrafo e outro no outro. Dá para usar os dois no mesmo parágrafo. Pode usar dois repertórios no mesmo parágrafo? Pode, desde que eles sejam produtivos dentro do texto. Isso sem contar que é possível também a gente utilizar a sociedade do cansaço, porque a internet não para. Lá na década de 90, no ano 2000, quando a internet começou a se popularizar, que as pessoas começaram a ter internet e, por causa, a gente precisava se conectar à internet. Nós precisávamos fazer uma conexão do modem. O telefone de casa ficava ocupado pela internet naquele momento, levava um tempo até essa conexão acontecer. Certamente, você já ouviu esse barulhinho aí do modem fazendo essa conexão com a internet. Ou seja, nós não passávamos o dia todo conectados. Agora não. Com os dados móveis, nós estamos o tempo inteiro conectados, o tempo todo sendo vigiados, o tempo todo dando informações nossas. E as crianças, consequentemente, também fazem parte desse grupo. Ao normalizar a exposição infantil, a internet as transforma em produtos de um sistema que valoriza mais a visibilidade do que a proteção. Então, tica aí mais o Bill Chouhan para nossa lista de repertórias. Agora, eu quero falar do filósofo francês Michel Foucault. É um outro arroz de festa, né? A gente usa o tempo todo. Por que esses repertórios se repetem tanto? Porque esses caras estão discutindo após modernidade? Eles estão discutindo os problemas que nós estamos vivendo hoje. E os temas do Enem dialogam muito com isso. Portanto, é fácil a gente perceber como esses filósofos e sociólogos são relevantes para essa discussão. O Foucault já morreu faz muito tempo, escreveu uma obra chamada Vigiar e punir, interessantíssima, em que ele revela um conceito de vigilância panóptica. Então, o que é o panóptico? É aquela espécie de torre que está ali em um guarda apenas, mas podendo observar todo mundo por todos os lados e as pessoas que estão sendo vigiadas não sabem onde está o olhar daquela pessoa. Pan quer dizer todo, né? Então, quer dizer, é um olho que está vendo tudo a todo tempo. Então, é uma vigilância opressora, uma vigilância que mantém as pessoas sempre em um estado de alerta. E ele vai falar que a vigilância panóptica funciona muito bem em ambientes como, por exemplo, o Hospital Psiquiátrico, o Presídio e a Escola. Ah, Google, como é que eu vou usar isso sendo que o tema está relacionando a vulnerabilidade da criança na internet? Ele não falou de internet. Como é que a gente vai fazer isso? Bom, eu acabei de falar para você que nós estamos conectados a todo tempo. E nós estamos sendo vigiados a todo tempo. As redes sociais e os algoritmos, eles trabalham diuturnamente, incansavelmente, para descobrir o que nós estamos pensando e para oferecer para nós um produto que nós nem sabíamos que queríamos. Às vezes, a gente tem a sensação de que tem alguém lendo nosso pensamento. É algoritmo. Os algoritmos trabalham pensando, inclusive, em como você ressuscina para poder te oferecer isso. Isso é mais do que vigilância panóptica. Isso é muito mais eficiente do que vigilância panóptica. Portanto, os albes cháfucô. Para fazer uma associação com esse tipo de vigilância é também uma boa pedida. Mas o problema é que, com o consumo e com essa superexposição, vem também o risco da vulnerabilidade, da privacidade que as crianças têm. O Felca mostra como isso acontece lá no vídeo e isso é um exemplo de como a vigilância panóptica pode favorecer e pode intensificar a vulnerabilidade dessas crianças. Perceba como esses repertórios estão todos conectados. Se a gente tivesse mais de 30 linhas, dava para usar tudo numa sequência muito lógica e natural. No Brasil, o Sérgio Amadeu vai falar sobre vigilância digital, controle de dados e neutralidade das redes. Ele aborda especificamente a questão da vulnerabilidade das crianças na internet. Por quê? Como elas não têm, como eu já disse, esse discernimento, essa malícia, essa percepção, elas ficam mais tempo na internet, expostas a esses riscos, sem que haja um controle parental. Então, aí entra o problema da vigilância digital. Apesar de ter o controle parental, a gente sabe muito bem que uma criança consegue burlar esse sistema. Ou seja, o sistema tem falhas. Nós sabemos que o algoritmo é um robô, que o algoritmo não é um robô por natureza, mas a empresa por trás, ou o programador por trás desse algoritmo, tem responsabilidade de criar filtros para ele para evitar que esse tipo de coisa aconteça. E quando o Sérgio Amadeu fala de neutralidade das redes, ele está falando dessa necessidade de a gente poder navegar anonimamente para que não estejam o tempo todo mostrando anúncios para a gente, que não estejam o tempo todo tentando vender alguma coisa para nós. As redes sociais estão cada vez mais parecidas com a televisão dos anos 80 e 90, em que a gente tinha minutos intermináveis de propaganda. A todo instante você está sendo bombardeado por propagandas que estão direcionadas especificamente para você. Isso é a falta de neutralidade das redes da qual ele fala. Então, na nossa lista, se você está notando, a gente falou do vídeo do Felca, falamos do Bauman, falamos do Bill Chorhan, falamos do Foucault e agora falamos do Sérgio Amadeu. Também vamos considerar aqui o Estatuto da Criança e do Adolescente, um importante documento. O que é um estatuto, Buga? O estatuto é uma lei que vem, na verdade, recheada de vários artigos. Então, o estatuto é como se fosse um coletivo de leis que se aplica especificamente àquele grupo ali. Então, não é uma lei que está ali detalhada num ponto só. Ela vem recheada de informações, de artigos, que detalham todos os casos. O ECA foi promulgado em 1990, ou seja, a 35 anos atrás. E aí, o ECA é um dos estatutos mais respeitados do mundo, elogiado mundialmente, pela maneira como foi redigido e por todos os direitos que asseguram a vida das crianças. E realmente, ele é maravilhoso, mas em 1990, ninguém essa sabe a internet. Ou seja, o ECA precisa de uma atualização em relação a isso, uma vez que ele não fala da proteção das crianças na internet. Então, a gente pode utilizar o ECA na nossa redação, inclusive, para poder fazer essa ponderação, para fazer essa crítica de que ele precisa passar por um processo de atualização que inclua a nova realidade das crianças dentro da internet, para que seja extensivo o direito da criança à proteção, à lazer, à inviolabilidade de sua privacidade, seja também extensivo às redes sociais, aos jogos online e toda a atividade da criança que esteja de algum modo relacionada à internet. Isso, inclusive, serve de base para você pensar numa proposta de intervenção. Então, se você usa o ECA como repertório, seja um repertório lá para abrir seu texto, seja mesmo um repertório para fundamentar um argumento seu no desenvolvimento, é legal a gente pensar que o ECA pode ser atualizado e isso pode ser parte da proposta de intervenção, para que a gente possa diminuir os casos de vulnerabilidade infantil, para que a gente possa deixar as crianças mais protegidas na nossa sociedade. Eu poderia continuar aqui e fazer uma lista gigantesca de outros repertórios, como, por exemplo, a filósofa brasileira, Jamila Ribeiro, que quando fala especificamente da vulnerabilidade de crianças, enfatiza que aquelas crianças mais pobres, sobretudo as crianças negras, são ainda mais vulnerabilizadas porque estão menos protegidas. A gente poderia aqui citar a Xuxana Zuboff, que é a autora do termo capitalismo da vigilância. Interessantíssimo esse termo, vale a pena explorar e conhecer um pouco mais a obra dela. A gente poderia aqui falar, por exemplo, sobre aqueles desafios, como o da Baleia Azul, que em 2017 foi um escândalo aqui no Brasil, e isso tudo contribuiria ainda para a produção desse texto, que está relacionando a vulnerabilidade da criança na internet. Mas eu já falei de muitos repertórios, aqui dá para a gente fazer quatro redações com folga, com essa quantidade de repertórios. Então eu vou parar por aqui, mas eu vou dar essas dicas para que você possa buscar aí, possa fazer suas pesquisas, encontrar podcasts, encontrar os livros, encontrar esses autores em ativos que eles escrevem, ler coisas deles, não só pegar aquela lista de repertório pronta, porque isso é coisa de preguiçoso. Vamos colocar a mão na massa, vamos ter contato com a obra, porque isso dá mais legitimidade para a gente na hora de escrever também. Vamos falar um pouco, então, como é que a gente pode estruturar esse texto. Aqui a gente está na fase de projeto de texto. Então aqui eu não vou dar estruturas prontas, eu não vou mostrar aqui o conectivo que você tem que empregar, essa frase é assim, não é? A gente está na parte de planejamento de texto. Para começar, por que não citar o vídeo do Felca? A gente pode contextualizar o tema a partir dessa demuncia que o Felca fez, porque isso é um ótimo contexto para a gente poder falar desse tema. Ainda que o tema do Felca seja uma parte mais específica da vulnerabilidade infantil na internet, ele está diretamente relacionado a ele. Então dá para a gente começar o texto aí citando o vídeo do Felca. Então agora eu vou ler essa parte aqui que diz respeito à tese, porque é uma tese muito bem intricate, tá? Diz o seguinte, uma tese possível é de que a realidade de monetização dos dados que gere hoje as redes sociais, são o potencial meio de exploração das crianças, seja para tornar essas crianças consumistas, ou terem seus corpos explorados como fonte de renda por parte das redes, que deixam aberta a situação e a atuação de predadores sexuais. Então como a gente sabe, o corpo de uma criança que aparece lá na internet, ele não está visível somente para aquelas pessoas que fazem parte daquele grupo. Ele está visível para qualquer pessoa, possa comercializar aquele, ele possa transformar aquilo em crime. Então por isso, uma tese importante é a gente conseguir relacionar as duas coisas, o efeito direto de consumir para criança e da exploração dos corpos delas. Assim, a argumentação pode iniciar ali utilizando o conceito do balmo da vigilância líquida, falando desse enfraquecimento das relações e da exposição a que as crianças estão colocadas nessa realidade que a gente tem hoje de internet, e pode se seguir depois com aquele conceito da Xoxhan Zuboff, do capitalismo de vigilância, ou ainda do próprio Sérgio Amadeu, que é falando da vigilância das redes, para que a gente possa contrapor a ideia que o Bauman coloca. Ou seja, o Bauman fala de uma fragilização da defesa dessas crianças, porque elas se estão expostas, e em um segundo momento a gente explica por que isso acontece, e pode finalizar esse segundo parágrafo de desenvolvimento, inclusive dizendo que isso tem que parar. Quando você termina o parágrafo dando a entender que uma ação precisa ser tomada, você precisa pensar lá na sua proposta de intervenção, porque isso é um jeito de conectar as partes do texto e fazer com que a sua coerência fique melhor também. Uma outra abordagem possível, ainda com aquela introdução pensando no vídeo do Felca, seria adicitar o Bill Tchuham, o filósofo coreano alemão, com o seu conceito de sociedade da transparência, para a gente poder falar sobre como essa coisa da conectividade sobrepôs a questão da privacidade. E, subseqüente a isso, a gente pode citar o conceito de panópico do Michel Foucault, que está presente lá na obra Vigéria e Punir, porque isso está intimamente relacionado. Ou seja, a consequência de você ter pessoas que estão completamente vulneráveis, e principalmente as crianças, é por causa de um panópico que as empresas de internet apresentam para nós. Ou seja, nós faríamos uma argumentação por consequência e causa. Por que seria interessante isso? Lembra que o tema é efeitos da vulnerabilidade infantil? Então a gente fala de um efeito e depois a gente apresenta a causa antes de combater essa causa na proposta de intervenção. Então é pensar o texto antes de começar a escrever mesmo. Outra possibilidade de abordagem é a gente utilizar o ECA e falar exatamente sobre essa questão de ECA. Apesar de ser um mecanismo incrível para a defesa de crianças, um mecanismo legal muito bem redigido, muito bem feito, ele precisa de uma atualização, ele precisa ser mais bem preparado para facilitar a fiscalização e a punição daqueles que infringem essa lei e possam fazer com que as crianças fiquem assim mais protegidas. Então o ECA também pode ser um repertório e numa outra abordagem de texto. Já para uma proposta de intervenção efetiva, é importante a gente pensar que não existe uma lei nesse momento específica que proteja as crianças. Ou seja, a negligência do Estado falta de fiscalização, falta de punição, ou exigir que haja um novo marco civil da internet, ou que se revogue a lei de vigilância dos dados para que a gente possa ter condição de coibir a ação desses criminosos e mesmo de evitar que as redes sociais monetizem em cima dos corpos das crianças. Aquela atualização do ECA, que eu falei mais cedo, também é outro ponto relevante que pode servir a proposta de intervenção, porque tudo isso, de algum modo, está relacionado àquilo que a gente apresentou como causa e como consequência anteriormente. Ou seja, tente pensar em uma proposta de intervenção para resolver os dois problemas. Por que eu sugiro isso? Porque assim você tem condição de fazer uma proposta mais completa, mais detalhada. Eu sempre falo, se você tem espaço na sua redação, faça mais detalhamentos. Então fez lá a proposta de intervenção. No rascunho, percebeu que sobraram duas linhas? Faz detalhamento de outra coisa. Ah, mas eu já detalhei o agente. Detalha a finalidade. Detalha a ação. Coloca mais elementos do meio modo. Porque quanto mais bem feita a sua proposta de intervenção, quanto mais rica ela for, maiores as suas chances de fechar essa competência também. Então eu escolhi um desses projetos de texto que eu apresentei aqui para você e vou te mostrar como seria a minha redação, caso esse tema caísse no ENEM hoje. Claro que se quando eu for fazer a prova do ENEM, talvez eu não siga exatamente esse caminho. Mas se eu fosse fazer agora a minha redação, ficaria assim. O Estatuto da Criança e do Adolescente é um importante mecanismo legal de proteção à infância do Brasil, sendo reconhecido internacionalmente como uma das melhores leis para este grupo da sociedade. Entretanto, apesar de sua importância, o ECA está ultrapassado, já que não contém a realidade de hiperconexão à internet. Tendo isso em vista, vê se que há um processo de vulnerabilização da infância na rede, causado pela exposição de dados e sexualização corporal, o que torna os pequenos alvos fáceis para predadores capitalistas e sexuais. Nesse aspecto, é crucial ressaltar o papel que os algoritmos das redes sociais têm na aquisição de dados e manipulação dessas informações. Sobre este recorte, pode-se trazer à tona a teoria do filósofo de Jung Cheung-hwan, em seu ensaio Sociedade da Transparência, o qual evidencia que se vive hoje uma era de tal modo entregue à internet que a conectividade é mais importante do que a própria privacidade. Dessa maneira, meninos e meninas em jogos ou em redes sociais não conseguem dimensionar seu grau de exposição, abrindo espaços para que as empresas lucrem em cima de suas compras e manipulem seu comportamento online. Fica evidente assim que falta regulamentação para suprimir tais ações. Outro ponto relevante a ser destacado é o processo de sexualização pelo qual menores de idade passam nas redes. Uma simples foto de praia com família ou um vídeo de dança no TikTok pode virar um ativo na mão de um... ... e predadores sexuais que tratam essas imagens em programas de edição comercializam-nos na deep web e dão segmento a um ciclo de violência digital. A cerca dessa exposição, o sociólogo Zygmunt Baumann disserta em seu livro Vigilância Líquida sobre como a fragilização e efemeridade das relações se faz ainda mais presente na internet. A consequência disso são crianças mais expostas, sem o devido de ser alimento desse problema, correndo risco de ter seus dados e imagens mercantilizados e consumidos na rede. Diante de um cenário como esse, surgem medidas que possam frear a exposição de dados e a exploração sexual infantil nas redes. Assim, o Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, pasta federal encarregada de tomar medidas de proteção às crianças, deve criar o programa Criança Segura, no qual medidas que combatam a exposição de dados e exploração sexual sejam contidos. Tal programa ocorrerá por meio de projeto de lei enviada ao Congresso para inendar o eca no que tange a internet e a vulnerabilização das crianças. Essa ação tem como objetivo libertar os menores de um ciclo de exploração e violência que não condiz com essa fase da vida, além de preservar sua saúde física e mental. Então é isso, moçada. Eu espero que vocês tenham gostado dessa aula em que eu fiz uma abordagem sobre o reperitório, fiz um projeto de texto e executei uma redação sobre esse tema para te ajudar a pensar um pouco sobre isso. Mas lembre-se daquilo que eu disse lá no começo. Mais do que simplesmente uma redação de internet, nós precisamos de sugerir esse tema porque é importante para nossa sociedade. Nós precisamos proteger as nossas crianças para que a gente possa ter uma sociedade melhor no futuro. Até a próxima.