 Como você recebeu essa notícia de que a Nita via retirado sua participação da música que isso repercutiu em diversas mídias, como você recebeu essa notícia? Ah gente, eu acho que as coisas acontecem por algum motivo e se for melhor assim, então melhor assim, a gente tem outros lançamentos, a gente tem muita música vindo por aí então é isso, sabe? Ela falou sobre acordos, sobre maturidade, sobre combinados, não teve um combinado entre vocês? Ah gente, a Piquinha na verdade fica com a produção dela, minha produção e tudo mais, então eles que resolvem tudo isso, mas eu acho que assim gente, tá tudo bem também pra mim, eu tô bem em paz, eu tô com muitos lançamentos muito legais pra vim por aí, então é isso que importa pra mim.