 Quanto surgiu esse baguio do Felca? Eu falei assim, pilantra. Ao contrário do que dizem, o Felca, ele não tem nada de inocente e ele sabe muito bem o propósito dele na Globo. Mas quando surgiu esse baguio aí, cagou e tou, o Hidro, o Pacas, menina, não tô aqui defendendo o cara. O cara errou também. O cara tá denunciando isso pra ajudar o governo a regular as redes sociais. Por quê? Tava aquele negócio de, ah, tem que regular a rede social. Aí que ele fez, ele foi lá e jogou com uma gasolina falando assim, ó, tá vendo, usar a rede social pra adultizar as crianças. Aí todo mundo, não! Que isso? Não, o castorceiro sabe que você tá falando. O cara tá fazendo bem. Se ele tivesse fazendo bem, já tinha denunciado há muito tempo a Ilha de Marajó. Lá, a Ilha de Marajó, isso já acontece há muito tempo. Da Máris, já tinha falado nisso, crucificado ela. Por quê? Ela tem muita gente poderosa, muita gente que tem dinheiro. O que que acontece agora? O cara ganhou um quadro do Fantástico.