 Uma pergunta pra você de casa, quem são os heróis do Brasil? Dei você pode me falar, é o... é o... é o... é o Tiringa? A grande verdade, meus amigos, os verdadeiros heróis do Brasil tá aqui ó. Meu Deus do Brasil! Os verdadeiros heróis do Brasil é o Carreta... Não, Guerra Civil, Carreta Furacão. Não, não, esse aqui é a coisa mais incrível que eu já vi, cara. Olha, tem um capitão América, tem um... o Popeye Maromba, ó... O fofão tá gigante, tão maior de todos que estão aqui. Detalhe, olha, olha, olha o detalhe. Todo mundo tá com uma aluvinha branca, tá vendo? Então ele não pegou um boneco do Amaranhe e meteu na embalagem. É um boneco feito... é o Carreta Furacão mesmo, tá vendo? Tá todo mundo com luva menos o Ben 10, porque ele é só uma cabeça. É justamente isso que eu queria entender. Por que o Ben 10 não merece que é um corpo? Tá todo mundo até Maromba, pra até causar inveja. O Ben 10 nem sequer tem um corpo, que dificuldade é essa. Isso aqui é...