 O Felca deu início a todo esse caos no Roblox e quase ninguém percebeu. Depois do vídeo viral do Felca sobre a edutização de crianças no internet, os pais começaram a pressionar várias plataformas por mais proteção. E sabe qual foi a principal afetada? O Roblox. Pôs tempos depois o Roblox limitou o chat das crianças e aí começou o caos. Agora tem protestos dentro do jogo, avatários, revoltados, crianças culpando o Felca e até a ameaça de morte contra ele. Mas a pergunta é, o Felca realmente tem culpa nisso tudo? Porque no final, o Roblox não vai voltar atrás. As regras não vão mudar, isso só prova exatamente a alerta que ele fez desde o começo. E é por isso que eu afirmo que...