 o felca viralizou recentemente na internet, redes sociais, após publicar um vídeo sobre a adotização de menores idades. Ao vivo, Cintia Ferreira chega com todas as informações. Alô, Cintia! Olha, Ciro, a gente está falando direto aqui da delegacia de repressão aos crimes cibernéticos, desde cedo, uma grande movimentação aqui, porque os policiais aqui de Pernambuco estão dando apoio a policiais de São Paulo. Vieram alguns investigadores do DEC que é o Departamento Estadual de Investigações Criminais para cumprir um mandado de prisão. Para você que está em casa, lembra do felca? O felca ficou muito em evidência nas redes sociais, ultimamente, nos veículos de comunicação. Ele é um influenciador. No dia 6 de agosto, ele publicou um vídeo, né, no YouTube, um vídeo de denúncia, um vídeo pesado, 47, mais de 40 minutos, e aí esse vídeo teve uma grande repercussão. Ele denunciava a adotização de crianças e adolescentes nas redes sociais, a exploração dessa imagem sexualizada. A partir daí, felca começou a receber algumas ameaças, ameaças até mesmo de morte. Ele chegou inclusive a denunciar. E aí, a polícia também está investigando em paralelo a denúncia do felca e também investigando as ameaças que esse influenciador, o comunicador, tem recebido após publicar esse conteúdo na internet. E aí, os policiais conseguiram a localização de uma dessas pessoas que ameaçava o comunicador e apontava para onde? Para o bairro de Jardim, Brasil, aqui em Olinta. Então, os investigadores vieram para cá pedir um apoio da polícia civil de Pernibuco, foram lá para cumprir um mandado de prisão temporária contra o Caio Lucas Rodrigues dos Santos de 22 anos. Só que quando os policiais chegam lá, eles encontram um computador em aberto. Esse computador que estava ligado pertencia a uma outra pessoa que estava na residência. Quando os policiais se rubizarram, vão olhar o que estava no computador, acredite se quiser. O que estava aberto era o sistema da polícia civil de Pernibuco, o ágil. Que sistema é esse? É onde os policiais registram os boletins de ocorrência, é onde eles consultam informações importantes e a investigação aponta que esse rapaz que foi preso em flagrante hoje, não foi o mandado de prisão, foi prisão em flagrante, ele estaria acessando informações de segurança pública e vendendo essas informações.