 E a Camilinha que postou um vídeo desmascarando o Felca? Camilinha postou um vídeo que compara as falas do Felca nas redes sociais e na frente do juiz. Toda a monetização desse vídeo é seduado para instituições que ajudam crianças vítimas de abr... A respeito desse vídeo que o senhor produziu a respeito da adotização, esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo foi desmonetizado porque eu entendi que o assunto... As perguntas ao Faco, a gente... Era delicado. Pela expressão dela no início, ela estava exausta. Num trecho específico onde ela aparenta estar exalta, eu mencionei que ela aparentava estar exausta. Mas sem qualquer cooperação, se havia algum tipo de exaustão, de exposição, algum tipo de jornada estessiva, ou se o senhor, de novo, foi a visão do senhor e pronto. Sem qualquer informação que corroborasse aquela percepção. Não, eu não falei com as partes.