 A adolescente acha que tem que ter privacidade no uso de celular. Bom, a lei discorda deles. Não existe direito de privacidade entre menores de idade e seus responsáveis legais, ou seja, pai, mãe, tutor, curador. Por isso, amigos, é tão importante que você coloque limites e, principalmente, que você dê habiles nesse celular, não só de forma física, mas também colocando controles parentais. Tem que ter limite de hora, tem que ter hora para começar, hora para acabar. E se a sua família não concorda com o uso de celular, é simples. Não dê celular. Juro para você, não vai acontecer nada. Garanto para você que o uso responsável do celular com limites e com muito não vai proteger o seu filho e a sua filha de grandes problemas virtuais.