 Hoje graças a Deus eu me trato, graças a minha Deus eu me trato, hoje eu faço terapia, hoje eu estou mais apto a lidar com esses movimentos, eu fui ameaçado de morte, muitas vezes com muitas pessoas. Muitas pessoas? Muitas pessoas são ameaçadas de morte, recentemente um rapaz foi preso com o meu so de morte, saiu no jornal nacional aqui, então eu estou no momento, muitas pessoas ali colocaram um alvo na minha cabeça, essas coisas geram a cidad. Mas e vende um disso? Das pessoas foram atingidas por esses vídeos de alguma forma? Sim, pessoas foram atingidas porque era um vídeo onde estava denunciando pedofilia. E os pedófilos aqui? Exatamente, são pessoas que cometem pedofilia, praticam pedofilia, sentiram atingidos, muitas pessoas estão sendo presas, estão quebrando sigilo e descobrem que a maioria deles são pedófilos.