 Agora deixa eu responder ao Super Chandão. Vamos lá! Último herói da terra. Então, Nando Moura, mas aí que tá. Eu vou falar, oh Nando Moura, eu vou ser bem sincero com você cara. Já falei que eu não gosto dessas coisas. Aqui não tem esse negócio de conversa de mim, Moura. Bora. Hoje você vai ter um excelente almoço. Nós vamos falar a respeito de três coisas. Primeiro a lei Felca. E veio pra foder todo mundo. Todo mundo ansioso pro vídeo do Nando. É hoje que vemos o papai super do prime e dos primes. É. Só espero que o Nando Moura não seja de sonesto, né? No que ele for falar. A criançada tá fudida, não vai poder mais jogar longa, não vai poder mais jogar roblox, a porra toda. Tá desgraçada, Rockstar saiu do Brasil. Ele não sabe como vou implementar essa merda. O Deus do Real. E quando eu falei isso aqui, você é idiota. Você tá com inveja, né? Quando eu falei isso aqui, isso ia acontecer. Foi muito bem. Depois nós temos também nesse vídeo de hoje que eu vou responder ao Superchandão, o último super-chandão da Terra, a respeito do caso do Bem-Mins. Todo mundo lhes ficou a chora, a respeito do caso do Bem-Mins. Você é uma idiota, você é uma lêcha. Vou pular essa parte aqui, mas a gente já sabe. Vamos ver aqui a parte que ele vai falar de mim do bem-meis, de escorte. Agora deixa eu responder ao Superchandão. Vamos lá. Último herói da Terra. Eu gosto de você, Superchandão. Mas o meu gosto por você é muito menor do que o meu gosto pelos fatos e pela verdade. Então vamos aos fatos? É. Pô, só que fartava, né? Gostar mais de mim do que gostar da verdade, né? Porque é sempre a mesma... É uma merda, né? Nego de pacoca, o hílcar leão, agora bem-meis. Vamos aos fatos? Vamos. Primeiro, ele tentou retirar da loja de material de construção uma mercadoria sem nota fiscal e sem a devida documentação. Correto? Não sei se tá correto porque a informação que eu tenho aqui não era nota fiscal. Era a nota de retirada de produto. Não sei. Alguém sabe isso daí? A informação que tive na live foi que não era a nota fiscal. Era uma nota de retirada. E não é só isso. A moça, segundo o que o bem-meis falou, ela disse duas ou três vezes seguidas que o entregador não poderia entregar porque tava em horário de almoço. Esse é o primeiro fato. O segundo fato. Ele recebeu ordem para se retirar do local após a polícia ser acionada. Sabe qual a diferença dos céus consumando e do bem-meis? É que o céus consumando é esperto. Quando o cara restringe ele no local, ele fala, então vou voltar aqui com a polícia. O que o seu bem-meis fez, mesmo sendo advogado e sabendo que isso é proibido, se agarrou na mesa com uma criança de cinco anos de idade. Neste momento, ele comete uma agressão e uma violação. Porque embora... Aqui eu discordo, porque segundo, já na minha visão, o que a mulher falou era pro bem-meis sair da loja. Mas a partir do momento que você tá lá, sendo o linha de frente da ronda do consumidor, você tá representando o consumidor, não tem motivo nenhum, o atendente da loja não pode simplesmente despachar você da loja, tirar você da loja. A não ser que você esteja causando perturbação. Em casos excepcionais, quando o cliente tá alterado, tá provocando desordem. Aí sim, aqui o bem-meis simplesmente chegou, foi lá cobrar o direito do consumidor, a moça começou a se alterar e nessa alteração, ela se levantou aqui e foi pegar o bem-meis pelo braço. O bem-meis não tava provocando desordem, o bem-meis tava filmando e a moça tava se sentindo mal, porque tava filmando e ela se alterou. Uma loja de material de construção, seja um local público, com acesso ao público, é também uma propriedade privada. E a partir do momento que o gerente diz que vai chamar a polícia, e quer traduzir, você se retira e espera a loja. E espera a chegada dos oficiais. Eu discordo, eu discordo, cara. Isso aqui, eu discordo, tipo assim, até ver aqui no... A lei permite que o consumidor seja expulsado da loja? Sim, a lei permite que o consumidor seja retirado e expulsado de uma loja, mas apenas se houver um motivo plausível e justo. O logista não pode simplesmente expulsar um cliente sem justificativa. Qual é a justificativa dela ter expulsado o bem-meis? Nenhuma. Bem-meis não tava desordenando, bagunçando nada. Ele tava lá representando o consumidor. A injustiça da polícia seja impor. E o senhor bem-meis sabia que estava cometendo esta violação e esta agressão. Então ele continua e pede pro cara gravar a mulher, que é uma figura não pública. Mas ela não é uma figura pública, mas ela está representando a empresa pública, o local público. Ela atende. Deja bem. A partir do momento que eu sou funcionário, mas discordo aqui, a moça, eu entendo perfeitamente bem que é desconfortável ser filmado. É desconfortável. A paseada, a coisa mais normal do mundo é uma pessoa se sentindo desconfortável quando alguém tá filmando. Mas a partir do momento que eu estou ali prestando serviço pra uma empresa, cara, se tem algo errado acontecendo, estou sendo filmado, isso daí é um direito que o consumidor tem. Eu vejo isso como um direito. Porque senão como que você vai provar que tem algo errado acontecendo? Veja bem, os atendentes da loja não deixam de assumir os seus empregos, porque sabem que estão sendo filmados pela própria loja. A própria loja não tem câmera que filma os atendentes trabalhando? Eles vão reclamar disso? Não. Por que eles precisam ser filmados? Ora, porque se acontece alguma coisa e o atendente, o cara que tá lá trabalhando rouba alguma coisa, como que isso pode ser provado se não tiver imagem? Tá entendendo? Na minha mentalidade, no meu pensamento, é exatamente isso aí, cara. Então aqui o cara tava filmando a moça, não porque queria gerar um desconforto, mas porque ela está representando a empresa. Por isso que na minha concepção, o que que a moça tem que fazer? Ela não podia agir da forma desequilibrada que agiu. Ó, eu tô sendo filmada pelo cliente, porque eu tô representando a empresa, tudo bem. Eu vou pegar o meu celular também e vou filmá-lo. Aqui, ó, tô filmando também. Só pra ficar uma luta justa. Aqui, ó, vou ligar pra polícia, bem-vindos. Ó, já que eu aqui não estou sendo, eu como funcionária, representante da empresa, não estou sendo suficiente pra resolver o problema, você não quer aceitar, eu vou ligar pra polícia e também tô gravando, ó. Vamos esperar eles chegarem. Vamos esperar as autoridades vir, tô filmando. Essa é a lógica sensata que evitaria qualquer problema, qualquer diatebre, qualquer agressão, qualquer discussão. Olha só, vocês citam aí que Nando Moura depende de conteúdo de hype pra trabalhar. Meu amigo, a live que eu faço aqui também depende disso. No exercício da sua profissão, em um local que já havia sido restrito. A gente já discutiu muito isso, no caso do Wilkin, o Leão chegou muito de gente que ia ser retardado, ele te jantou nas argumentas, e adivinha o que aconteceu com o senhor, o Wilke, Leão. Ele foi condenado que... É, super, um estabelecimento privado, mas que tem acesso ao público. Eu não. Não é obrigado a ser atirado, você pode ficar no acesso ao público, a não ser que você tenha causado alguma abaderno, algum tipo de... de alguma coisa de ruim contra a empresa. Enfim, e nesse caso aí também, sobre a filmagem, ela tá de uniforme e tá representando a empresa, então ele tá filmando a pessoa jurídica dele, não a pessoa física. É isso? Então ele tem total direito de filmar funcionário aí no caso. Ah, tu irmão, né? Simples. Olha, ele colocou o caso do Wilkin, meu amigo, você tá fazendo. O Wilker Leão, olha o que ele tá falando. O Wilker Leão, ele perdeu no processo, mas ganhar ou perder no processo não significa que nunca vai significar que a lei foi aplicada corretamente, ou que foi justo. Cara, na minha visão, o Wilker Leão nunca fez nada demais. Nos vídeos que eu assisti pelo menos, ele só tava filmando. Eu, tipo assim, cara, até hoje eu não sei que baita problema esse mundo, que causou na universidade. Eu falei aqui a mesma coisa, se eu sou professor da universidade, eu estou dando aula, não entendo qual problema de um aluno gravar a aula. Eu tô lá também representando a universidade. Eu não entendo qual que é o problema do aluno gravar. Mas, depois, troca lá por serviço comunitário. Vamos no próximo caso. Subemlêndez, ele força a entrada no estabelecimento privado mediante a empurroes e contato físico. Aqui você já tem uma agressão. Ela é mutua? A senhora arranha ele, puxa a camisa dele, dá uma dentada dele, mas a agressão ela é mutua. A partir do momento que ele recebe uma ordem para se retirar de um estabelecimento que foi restrito a ele, que é privado, ele espera a chegada da autoridade e provincial. Aqui não tenho porque ele eu ficar repetindo o discord, como já expliquei. Unando Moura Insiste na TeseDQ. Entrou lá, se a moça representando a empresa, mandou sair e que saí carro. E, através disso, parece achar natural que a moça tenha tido aquele comportamento, cara. Mordida, ráscara, camiseta, tapa, canecada. Olha, eu... Eu não vou ficar chovendo molhado, tá? Eu? Mas eu vi o vídeo completo no canal do Memem Desmentira. Não, no meu caso não é mentira não. Eu não vi o que a gente assistiu. Assistimos juntos aqui. Quem tá na live aqui comigo viu também. Pode até discordar da minha opinião, da minha interpretação do vídeo. Mas não é vindo, pô. Meia hora para a chegada dos primeiros lá, o que o Bem-Mendes mostrou no seu canal foi um recorte da realidade. Takes daquilo que ele queria mostrar. Além disso, próximo fato, quinto fato, ele deu voz de prisão a senhora em seu próprio estabelecimento após invadindo. Invadilo a voz de prisão. Eu posso dar voz de prisão. Para qualquer pessoa. O Nando Moura sabe disso. Essa crítica do Nando Moura, pra mim, tá muito superficial. Como assim? Ele fala como se o Bem-Mendes tivesse agido de modo, assim, autoritário, fazendo coisas que não são permitidas que ele faça. Qualquer pessoa pode dar voz de prisão. Caso veja um crime ali, sendo concretizado na sua frente. É até render. Sim, qualquer pessoa pode dar voz de prisão a alguém que esteja cometei num crime inflagrante e delito. Conforme artigo 301 do Código Procedores Penal Brasileiro. Essa ação é uma faculdade do cidadão. Pode. Enquanto é um dever da polícia. Eis a diferença. O cidadão pode, mas não deve. Nem sempre deve. Até porque também você pode acabar comprometendo sua própria vida. Também não é tão simples assim. Beleza. É isso, cara. Então pode, é. Eu não entendi isso aqui na verdade, comentário do porque ele está falando isso como se fosse um absurdo. Mas beleza, vamos lá. Um movimento ilegal. Que é, por si só, também, um tipo de agressão. Ele desferiu, a mulher estava lá desesperada é uma senhora de 52 anos. Se a senhora de 52 anos começa a me dar muxicão, caramba, não foi nada no Bem-Mendes. Tanto que ele ficou lá. Eu concordo com isso daí, com o Nando Moura, tá? Sem dúvida. É uma senhora de 52 anos, mesmo que ela tivesse mostrado um comportamento estressado, a gente tem que ter paciência. Sem dúvida. Mas, oh, ela mordeu. Ela rasgou a camiseta do cara. Olha, na minha visão, aquilo não foi uma agressãozinha, não foi uma pessoa que só perdeu a paciência. Ó, ela estava, aquele ela podia estar inclusive, algo que tem que ser levado em conta. Eu respeito. Às vezes ela estava num dia que ela não estava bem, cara. É difícil viver no Brasil e ser um trabalhador honesto no Brasil. Às vezes, a senhora, ela estava realmente puta da vida, não estava num diabão, sortou os cachorros no Bem-Mendes. Se fosse um cara troncudo, com o braço vigantesco, como seu, Xandão, eu duvido que ele ficasse no estabelecimento. Ela não fez nada Bem-Mendes com o Rafa. Eu não sei, cara. Eu não sei, eu nunca vi um vídeo do Bem-Mendes que apareceu um cara forte, que, sei lá, ameaçou e pôrrada de quebrar ele. Ele teve uma atitude de covardir e fugiu. Se tiver aí alguém sai, mas eu não vi, tá? Porque, pô, eu não reagia a todos os vídeos do Bem-Mendes, né? Até hoje. Seria meio que impossível até também, né? Levaria um certo tempo. Não os que eu vi não. Mas isso aqui é um ponto que o Nando Moura colocou. Tem que ser levado em consideração, porque isso é verdade. Se um cara quer dar ronda do consumidor, ele entra no estabelecimento. E só porque o atendente lá é fortão, o cara é covarde, isso daí é comportamento de cadela. Seria totalmente errado. A senhora mal conseguiu gerar ali um grande importunho físico ao senhor Bem-Mendes. Então ele ficou lá até o último momento e depois... Eu fiz até uma vacinação de raiva com aquela cara de pitu... porque ela podia ter muitos micrófios da mordida. É? É! Feito exame de corpo de delito que eu tive de ir pro hospital. E foi prescri... Ô, maior foda, véi, é que eu não cheguei a ver. O Bem-Mendes mostrou se foi uma mordida de leve até tudo bem. Mas, ô, se você toma uma mordida de uma pessoa, uma mordida de verdade, é perigoso, véi. É perigoso. Eu sou a favor de criticar ideias, situações bem contextualizadas. Eu não posso vir aqui partir de uma premissa de que o Bem-Mendes por querer hype fez o que fez. Não tem nem como eu provar isso aí. Isso é um direito que toda pessoa tem de achar, né? Qualquer coisa. As pessoas devem achar também que o Leandro Moura fica querendo gerar briga. Não teve um cara aí que comentou? Ah, o Nando Moura gera briga no canal dele porque ele quer hype. Eu discordo disso. Como que eu vou saber? Eu não conheço o Nando Moura. Eu não sei se ele tá fazendo o que se propósito. Você é ingeno, super. Pode ser que eu esteja sendo ingeno, cara. Se eu conheço um indivíduo que é mau caráter, ele me prejudica, eu falo, é mau caráter. Ponto. Por causa disso, disso e disso. Isso aí pra mim não entra em discussão. É discussão pra mim ter capto isso, entendeu? Crito, sete dias de antibiótico porque mordedura humana é potencialmente infecciosa, mais infecciosa do que mordedura canina. Aí a senhora desesperada não conseguindo através da força, repelir um invasor, um agressor vai lá, tenta tacar uma caneca, leva o que na cara, um muro na cara, uma cuspida e um agarrão. Se fosse a sua esposa, superchandão, superchandão. Então, Nando Moura, mas aí que tá, no caso da minha esposa, eu conheço a minha esposa, a minha esposa jamais faria isso. Primeiro que já nem, pelo amor de Deus, cara. Ou, porque assim, olha, pegar uma caneca de porcelana pra dar na cabeça, minha esposa só faria isso, se ela estivesse sendo ameaçada. Se eu falo, por superolha. Aí sim. Não faria isso. De novo, não se trata da pessoa. E sim das atitudes que foram concretizadas ali. A moça, ela já havia batido muito no bem-mendes antes de pegar essa caneca pra dar na cabeça dele. Sabe? Eu vou falar ó, Nando Moura, eu vou ser bem sincero com você, cara. E eu não falei que ele fez certo. O que eu falei na live é que dado ao fato de ele ter apanhado muito e ela depois ainda pegar uma caneca pra dar na cabeça dele, eu acredito que isso foi um reflexo dele. Foi uma situação de instinto. Um instinto, eu tenho que levar em consideração o instinto do ser humano, tá? Eu, eu penso isso. Então, pra mim, na minha visão, ele não fez isso daqui por uma maldade. Ele errou, pra mim, ele deveria ter se controlado ainda mais aqui e jamais ter tocado nela. Tanto é que depois que ele tocou nela, o que que ela falou? Consegui, consegui. Ela morou, Nando Moura. Ela comemorou que o bem-mendes havia tocado nela porque era isso que ela tava querendo. Ela tava batendo nele, batendo de verdade, pegou uma caneca pra dar na cabeça dele porque ela queria isso. Qualquer coisa, já era bom pra ela. É complicado, cara. Complicado. Você viu se isso acontecendo com a sua esposa, Superchandão? Se eu tivesse vendo isso acontecendo com a minha mãe, com a minha esposa, e a pessoa que estava acompanhando dele foi tentar atacar uma grave e o seu marido foi tentar defendê-la. Pois muito bem. Depois... Mas aqui tá mostrando, o próprio Nando Moura falou, se fosse um cara grande e forte que nem você, Superchandão, o cara aqui é maior que o bem-mendes. Olha, treina. O cara é forte. O bem-mendes que acusou um cara de ser agressor de mulher, não foi? Eu não sei do caso, tá? Esse caso aqui eu não vi. Não sei se o bem-mendes foi errado, que eu não conheço o caso, mas eu tô falando da típedeira. E por que ele peitou o cara? Olha a atitude do cara. O cara... Aqui já era. Isso aqui já era. Não pode fazer isso aqui. Você tá numa discussão com uma pessoa, se ela é de a mão pra você, a partir dali, se você no instinto dá um soco, né, e derruba ela, você tem razão. Você não pode esperar ser agredido primeiro, porque a agressão já começa aqui. Levantou a mão, e aí entra a questão da legítima defesa. Então assim, ele foi lá, ele foi empurrado aqui, foi tentado defendê-la. Pois me empurra, derrubar. Muito bem, depois... Foi tudo aqui, tetadron, foi? Não é, esse é o caso aqui. Mas ele foi lá e peitou, então... É foda, cara. É foda. Ele ofende os oficiais da lei, chamando-os de vagabundo, ensinando que ele seria desonrado por cumprirem o seu dever. Os oficiais da lei simplesmente não estão cumprindo o seu dever. É, rapaz? Então, aí, ó... Vocês acham, rapaziada, que os policiais estavam cumprindo o seu dever? Ou que os policiais, por motivos que eu não consigo entender até agora, eles queriam prender o Bem-Mendes? É isso que a mundiça não consegue compreender. Mas pode ser que eu esteja totalmente errado em tudo que eu estou falando, tá? Pode ser. Eu estou só falando a minha interpretação mesmo, a maneira como eu estou vendo tudo isso daí, cara. O que é o bem-mendes perdido? Pode. Você pode falar que o Bem-Mendes foi simplesmente uma vítima? Não pode! Você não pode falar isso, porque ele também foi agressor. Então, mas... Onde ele foi agressor? Por favor, alguém me traga a luz? Onde o Bem-Mendes foi agressor? Onde? Onde? E eu não estou falando de agressão física só. Eu quero saber... O que que é agressão é? Isso que eu quero entender. Se o Bem-Mendes tivesse agredido ela verbalmente, não justificaria a agressão física. A agressão verbal não justifica a agressão física. Agora, se o Bem-Mendes tivesse tido uma atitude que gerasse pra ela desconfortar o ponto dela em autodefesa, disferir uma agressão física, aí tudo bem, seria legítimo. E era simplesmente esse o dever dos policiais. Aquilo que ele não queria assinar. Então, se eu não tivesse visto, se eu não tivesse vindo do hospital, se eu não tivesse vindo do hospital... E oitavo, ele faz uma exploração eleitoral e financeira dos fatos que decorreram, deixou o corrido criminoso e invasor. Ele sabe que ele não está no direito dele. Porque eu, como governador, expulsarei da troca... Ó, eu vou falar outra coisa que agora. Eu, cara, eu respeito a visão Durando Moura. O Nando Moura, ele está no internet, ele já lhe deu com processos horríveis, né? Muito mais do que eu. Ele tem equipe de advogado. Então, beleza, cara. Pode ser que eu esteja errado. De verdade, eu não consigo entender, Nando Moura. Eu não consegui enxergar nada disso que você quisia. Literalmente, eu discordo de você em tudo aí, praticamente, que você falou. Eu só concordei de um destaque que você fez, que eu entendi, que você estava querendo contextualizar, mas eu... Enseriamente, eu... E pode ser, cara, que eu realmente... Vai ver, então, eu totalmente... Minha lógica não serve pra avaliar esse caso. Beleza, pode ser, tá? Pode ser mesmo. Não sei se algum advogado conversou com ele sobre esse caso e falou pro Nando Moura que bem mente está errado. E aí, o Nando Moura estava também se baseando nisso. Eu não sei. Não sei, cara. Eu sempre me coloco também, e obviamente, no devido lugar de ele estar errado. Pelo amor de Deus, eu não sou o dono da razão. Eu só estou aqui tentando me esforçar pra avaliar do modo justo isso daí. E você aí se parte aí também de um pressuposto que eu discordo. Você fala assim, ó, o cara vive de trete e barraco na internet como fonte de renda. Mas caramba, véio. O cara é um jornalista. Jornalista vive da exposição. É jornalismo, meu Deus do céu. Todo e qualquer... Só que é muito fácil de vencer a mundiça ignorante brasileira, né? Que o cara é um herói. Não, isso aí eu concordo. Sem dúvida, o bem-mendes ele é idolatrado por uma penca de gente que idolatra bem-mendes não passa de retardado, patético, não importa. Isso aí sem dúvida. Que óbvio que eu vou concordar, né? Eu falo mesma coisa. Idolatria é pecado bíblico. Bíblico. É uma das maior fraude que tem alto engano. E prejudica todo mundo. Ele já foi condenado por fingir ser advogado. Isso daí é uma coisa que eu não sabia, certo? É uma coisa que precisa ser avaliada, mas a princípia é bom saber se foi uma noção, não sabia. Esse aqui, ó. Qual sua esposa, Superchandão? Se eu tivesse vendo isso acontecendo com a minha mãe, com a minha esposa e tudo mais, fui o próprio bem-mendes que acusou um cara e isso daí tá errado. Isso daí é o bem-mendes que eu não tenho feito não. Se valeriam do Código Penal, no que diz que ele tinha um cara legítima defesa, e alguns poderiam cessar a injusti... Aqui o que o bem-mendes deveria ter feito no meu ponto de vista, né? Ele deveria ter colocado o corte, dele dando o tapa nela e cuspindo sim, porque é que nem eu tô falando, ele já havia apanhado pra caramba ali. E eu, no meu entendimento, aquilo pode ter sido uma reação de instinto, tá? É, como eu já falei. Só que o fato de ele não ter colocado significa o que? Que o próprio bem-mendes, talvez, tenha ficado com o pé atrás. Ah, eu não vou colocar o momento que eu reagir. Seja por instinto ou não. Que foi errado, claro, né? Ele não deveria ter dado tápicos, pido nem nada. Mas, se ele tivesse colocado e falado que foi, se tivesse sido apenas verdadeiro, né? Porque eu seria verdadeiro, rapaziada. Se tivesse no lugar do bem-mendes e tivesse acontecido exatamente a mesma coisa comigo. Eu me esforçaria ao máximo pra não encostar na mulher. Agora, depois que ela pegou a cara, a caneta de porcelana pra dar na cabeça dele, ele empurrou ela e ela veio pra dar. E ele catou e deu um tápico, os pio. Se ele virasse e falasse assim, olha, eu ali de forma errada acabei estrapolando e acertei ela, mas foi por um instinto meu. Eu entendo isso daí. Eu particularmente entendo. Não sei se vocês entendem. Você é sua esposa, fechandão? Você vê se isso acontecendo. Eu capa fechandão. Se eu tivesse vendo isso acontecendo com a minha mãe. E aqui parece que ele é um cuspior, porque ele faz assim com a cara. Ele usa de um comportamento que transmite como se fosse uma cuspida, entendeu? Não dá pra ver o cusp, mas parece. Isso já me faz pensar mais nisso aí que vocês estão falando, que talvez o bem-mendes realmente foi mais focado em coisa de hype, assim, de levar a situação ao extremo, entendeu? Faz gerar mais e descer. Tá vendo como que um detalhe só já muda a interpretação? É porque eu sou um cara sincero, tá? Eu sou sincero. Eu pra mim um detalhezinho que eu perdi. Por isso que eu sempre falo pra vocês, ó, se eu deixei algum detalhe passar, me falem. Porque todo detalhe pra mim faz diferenças, já pode mudar. Muita coisa, entendeu? Na interpretação. Isso aqui dele ter tirado esse momento foi sacanagem, né? Deve ter tirado não. Com a minha esposa, Arq o tempo passa e você pode não concordar que a terra é o val? Veja, super sandão. Você pode não concordar que a água mole. Você pode não concordar que o fogo queima. Você pode não concordar que o frio congela. Você pode não concordar que o tempo passê e você pode não concordar que a terra é o val redonda. Na verdade aí que eu seria esquizofrê-lo que se eu não concordasse com os três elementos anteriores que você citou. A forma da terra não, Nando Moura, você tá errado. Ela não é oval, ela não é um geó e muito menos uma bolinha perfeita que a Naza te mostra. Essa discussão aí, se o Nando Moura quiser e tiver disposição e se tiver coragem, porque precisa ter coragem para falar da forma da terra, porque aí você vai ser achim calhado, porque você vai perceber a verdade, eu acho que o Nando Moura tem potencial para perceber a verdade. Se você quiser discutir sobre esse assunto, tamo aí à disposição, é só falar. Isso aí é outra história. Não adianta querer meter terra plana no meio para querer validar um argumento. Se é um assunto que você desconhece, aceite que você desconhece. Nada a ver isso aqui, tá? Isso aqui é nada a ver. Isso aqui é uma forçação materialista de argumento que não serve para nada. E eu não gosto dessas coisas. Certo? Então por isso que eu tô falando. É muito mais bonito o cara não colocar terra plana no meio, porque se ele desconhece os experimentos, se ele desconhece a termodinâmica, se ele não sabe da discussão tudo que se passa, não é tempo que ele querer... Ah, se você não vale nada, porque você acredita na terra plana, não. Pode negar a realidade quanto você quiser, você só não pode negar as consequências dela. E juridicamente, pela lei, o senhor Ben-Lendis está fodido. O Nando Moura tem muito mais experiência com essa questão de lei do que eu. Tudo bem, ele tem equipe da advogada. Pode ser que ele esteja totalmente errado mesmo. A minha esposa, a minha esposa, ela é sábia e eu sei disso, porque já que ele nem é assim, ela sabe que toda situação que não leva a nada deve ser evitada. Eu concordo 100%, só que ela não sabe quem é o Ben-Lendis, irmão. O trabalho do Ben-Lendis é esse, por isso que eu falei pra ela, eu falei, esse é o trabalho dele. Ele é um jornalista, meu amigo, da Ronda do Consumidor, ele vai defender o direito do consumidor. Se eu com a minha esposa vamos no estabelecimento, a gente pede por um serviço, somos maltratados, o que a gente vai fazer? A minha esposa vai ligar pra polícia. Pra alguém ela vai ter que chamar, alguém vai ter que resolver. Ou se não valer a pena, a gente vai virar as cosas e vai embora. Tá emvendendo? Então, claro que o que ela falou ali é válido, mas ela não tá a par do contexto, a minha esposa não é vinda de internet e rapaziada. A minha esposa não sabe quem é Ben-Lendis, ela não viu o vídeo. Ela veio aqui, ela caiu de paraquedas aqui pra ver sobre o que eu tava falando, que tava naquela, né, Mulvuca Live, e eu mostrei pra ela o corte da briga. Quem não conhece o Ben-Lendis, qualquer pessoa sensata que vem de longe àquela situação, o que aconteceu, ele não vai pensar, caramba, porque ele só não virou as cosas e foi embora? Isso é óbvio, né, mas não, é o Ben-Lendis, pô. É outra história ali, né, é outra coisa, o contexto é outro. Você tá fudido, então você quer debater o que, Superchandão? Fala pra mim, porque Superchandão... É, debater, na verdade, tudo que eu falei, né. Engraçado que ninguém reclama dela postar só o corte dele empurrando ela, falam que ele só quer like, o cara nem foi fazer reportagem, era consumidor. Pois é, cara, é o que eu tô falando. Pra mim essa história tá claramente mais favorável para o Ben-Lendis acontecer. Nando Moura, pergunte pra você, você acredita na justiça brasileira? Que ela funciona do jeito que deve sempre? Ah, vamos lá, há pouco tempo atrás, Nando Moura, não teve aí o Júis Lá, que determinou que aquele homem maior de idade, de 30 ou 40 anos, podia ter um relacionamento com a menina lá de 13, 14, não foi legis... Você, Nando Moura, concorda com isso? Eu discordo radicalmente. Foi contra a lei, mas a própria lei aceitou. Ora, então, pera lá. O fato... Então, por isso que eu tô falando, Nando Moura, segundo a minha concepção também, não é porque você ganha um processo que significa que você tinha razão, significa que você venceu pela lei. E isso, pelo amor de Deus, hoje em dia, é a coisa mais observável e clara. Olha o tanto de coisa aberta que acontece. Olha o tanto de gente que a lei é aplicada de forma diferente, para uns a lei é mais abusiva, para outros menos, para uns a lei funciona, para outros não. Tem casos totalmente esquisitos aí como essa aí da pedofilia escancarada que eu citei, que os caras aceitaram a... Ué, mas não significa que a verdade prevaleceu, não significa que a justiça é a que a lei prevaleceu, a justiça dos homens é verdadeira, é infalível? Eu só... Pra mim é só do criador, entendeu? Eu acho que isso tem que ser levado em minha de conta, principalmente hoje em dia nessa situação patética que a gente tá, com esse STF, é ridículo, vendido, as leis totalmente patéticas do Brasil. Ora, o próprio Nando Moura começou ouvindo e questionando as leis, a quantidade de leis que nós temos, que é absurda, quanto mais lei um país tem, menos ordem e menos correspondência às próprias leis, ele tem. Você tem todo o direito de ter a sua própria opinião? É lógico. Você só não tem o direito de ter os seus próprios fatos. Ah, mas a senhora... Ah, não, mas eu nunca parto dessa premissa, tá? Eu não tô criando filme e fatos meus aqui. Eu tô interpretando exatamente o que eu tô vendo. O que eu posso estar falhando totalmente é justamente isso. E admito isso claramente. Pode ser que o Nando Moura esteja totalmente certo e que me surpreenda. Nada do que eu faço é movido por uma fé, pelo amor de Deus. Eu não. Eu, sinceramente, cara, eu tenho meus defeitos, tenho vários defeitos, eu tento ser um cara sempre justo, honesto, sou um cara... Diz que ia pegar uma faca atrás do Bem-Mendis e ir atrás do Bem-Mendis. Depois de levar um soco na cara, uma cuspidinha, um agarrão, foi isso. Ah, mas a senhora falou a respeito da filha do Bem-Mendis. Depois de ele invadir a loja, empurrala, surrala e tudo mais, é isso. Se fosse nos Estados Unidos e você... São coisas que eu já falei, porque eu discorre. Você está vendo aquele parque de certas premissas. Ah, ele invadiu na cabeça dele, tal que o que ela fez, é porque ele invadiu. É. São isso que defendem também o direito de portar e uma arma e tudo mais. Se fosse nos Estados Unidos e naquele momento onde o Bem-Mendis segura a senhora, se algum funcionário dentro da loja enfiar-se bala em cima do Bem-Mendis, ele estaria na sua razão. Mas espera aí, tudo bem, concordo, mas e o que aconteceu antes? E se o consumidor nos Estados Unidos vai na loja e ele leva a mordida, xinga a filha dele, ele é ameaçado de morte, pega a caneca para dar na cabeça, o que que vira então? Oxi, claro, mas isso é óbvio. Isso é óbvio, velho, pelo amor de Deus, né? Sabia disso? É, e aí não seria mais Bem-Mendis, seria o bem-morto. Sabia disso, Superchandão? Eu sabia, eu sei, eu sei sim. É isso. Pois é, um único fato convence 40 sábios, mas 40 fatos não conseguem convencer um único idiota. Conseguir convencer você, Superchandão? Tenho. Não, a crítica no final aqui é valida para ele também. Essa crítica no final é valida para qualquer um. Não adianta, não adianta querer pagar do filósofo. Já falei que eu não gosto dessas coisas. E não tem esse negócio de conversa de moleque, tá? É, não tem esse negócio não, cara. O que que é fato, em primeiro lugar? Quais são os fatos? Tudo o que foi mostrado até agora, tanto do lado do Bem-Mendis quanto do lado da moça. Coloquei numa balança. Quem vocês acham que está com mais razão? Para mim, na minha avaliação, Bem-Mendis ainda está com mais razão. Mesmo ele não tendo colocado aquele corte que aquilo ali pesou, tá? Errado ele não ter colocado. Mas ainda assim, para mim, o Bem-Mendis ainda está com mais razão. Agora, se pro Nando morar não, é a moça que está. Beleza. Mas para mim, os fatos estão mais favoráveis é para quem? É pro Bem-Mendis, caramba. Então, eu não vou ficar aqui pagando de Aristóteles, de Sócrates. Vou ficar dando carimbada de filósofo. Ué? Ah, e por que 40 fatos não convencem um idiota que acredita que até é plana? Eu tenho uma mais absoluta certeza que sim. E você que está me assistindo aí também. Você não é um idiota, é mesmo? Pois muito bem, agora nós vamos para a hora da alegria, da festa. E aqui acabou, aí depois ele vai lá tomar o suco de laranja e comer um croissant. Ou uma coxinha, sei lá. Mas legal, cara, legal. Foi respeitoso, Nando Moura, bacana. Eu, pelos vídeos que ele grava, na verdade, achei que ele já ia gravar um vídeo descendo a lenha, fazendo as piadas lá que ele faz, acabando com tudo. Não, foi respeitoso, aí colocou, né, o ponto de vista dele, show de bola, cara. Legal. Beleza, né? Obrigado por ter perdido o seu tempo, Nando Moura, em gravar uma resposta para mim. Porque eu achei que você não ia fazer isso. E se fizesse, seria daquele jeito lá extrapolando, acabando com tudo. Mas não, se mostrou prestativo. Isso aqui eu acho bacana. Porque isso demonstra que o Nando Moura, ele não está preocupado em responder para quem tem público grande, ou não, ele tem um público bem maior que o meu no YouTube. Ele só achou oportuno responder, colocar a visão dele perante a minha. Isso aí é uma tudo bacana na minha visão.