 Meu sassadinhos, eu já acordei com uma bomba gigantesca da Rockstar, que afeta diretamente a gente aqui do Brasil, pobre jogador brasileiro, que só quer jogar o seu joguinho, só quer jogar o seu GTAzinho bem de boa. Olha só, não esperava que isso aqui afeta diretamente a gente, vou explicar tudo aqui pra vocês, só que antes eu vou pedir pra vocês prestar muita atenção nesse assunto, porque é um assunto delicado e tem muita magia pra gente interpretar errado isso daqui. Então eu vou mostrar tudo que a Rockstar postou aqui nas suas redes sociais, pra gente entender isso daqui 100% e você sair desse vídeo sem dúvida nenhuma. Então bora lá, bora pro vídeo. Vou mostrar aqui pra vocês o que que tá no site da Rockstar, informações atualizadas sobre o ECA Digital para os jogadores brasileiros. O ECA Digital, muita gente conhece como a Lei Felca. Após a aprovação do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital no Brasil os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Store ou no Rockstar Games Lounge. Os jogadores brasileiros a partir do dia 16 de março de 2026, e aqui vem o primeiro ponto muito importante desse vídeo. Esse Rockstar Lounge Games é aquele aplicativo que a gente tem no PC, tá? Então é a loja da Rockstar e no PC que o pessoal consegue comprar os jogos da Rockstar, não só GTA, Red Dead, Maxpan, Oboly, todos os jogos da Rockstar que são vendidos por esse Lounge a partir do dia 16 de março ninguém mais vai conseguir comprar esses jogos. É importante falar aqui pra vocês que isso daqui não tem nada a ver com a idade. Não importa se você é de maior, você não vai conseguir comprar a partir do dia 16 de março. A Rockstar simplesmente está saindo do país através desse Lounge do PC, tá? As lojas ainda do Playstation Store e da Microsoft Store você vai conseguir comprar os jogos da Rockstar normalmente ou no PC, se você estiver jogando no PC, você vai conseguir comprar via Steam ou Epic. É a informação que eu vou falar aqui da segunda parte desse texto. É importante falar isso, só apenas o Lounge oficial da Rockstar e tem um motivo muito interessante que eu ainda vou explicar aqui nesse vídeo o por que a Rockstar está fazendo isso daqui. A nota continua falando o seguinte, os títulos digitais da Rockstar Game continuarão disponíveis para compre em outras órgãos de estoais, como o Playstation Store, a Microsoft Store, a Steam e a Epic Store. Então fica tranquilo porque a galera do PC ainda vai conseguir comprar os jogos da Rockstar via Steam e Epic. Você ainda poderia acessar os jogos que já comprei e essa daqui é uma dúvida legítima, né? Muito importante, se eu comprei um jogo da Rockstar Lounge, será que eu ainda vou conseguir jogar? Você ainda poderá fazer o login e jogar os títulos da Rockstar Games na Rockstar Games Lounge que você possui antes do dia 16 de março de 2026. Então se você comprou antes do dia 16 de março, você vai poder jogar normalmente. Agora, se você não comprou meus amigos através da Rockstar Lounge, você não vai conseguir mais comprar. Você ainda poderia comprar os cartões de tubarão e as barras de ouro? As compras dos cartões de tubarão e as barras de ouro nas lojas da Rockstar Games não será afetada por essa mudança. Então se você quer comprar os cartões de violaust, usar ali o seu dinheirinho, violaust da Rockstar, para colocar mais dinheiro dentro da sua conta do GTA Online ou as barras de ouro do Head Dead Sim, ainda isso daqui está disponível para comprar, você só não vai conseguir comprar o jogo, uma cópia do jogo. E aí meus assadinhos, é a primeira coisa que vem na nossa cabeça, né? O que a Rockstar está fazendo isso, meu? Está tirando o lounge da Rockstar deles aqui do Brasil, com certeza vai ser uma perca considerável para Rockstar. E é meio que simples essa explicação aqui, né? Porque a nova lei felca toda a medida para proteger as crianças e adolescentes se tornaram mais rígidas aqui no Brasil, né? Está tudo muito mais difícil, principalmente com essa questão de jogos onlines. E tem muita coisa aqui que eu particularmente aprovo, né? GTA é um jogo para maior de 18 anos, eu sei que tem muita gente que joga, muita gente que é menor de idade que joga aí, não tem como evitar isso daqui, é bem complicado de evitar. Eu quero deixar bem claro aqui para vocês que eu acho que isso daqui é uma responsabilidade dos pais, tá Rockstar? Não tem nada a ver, o jogo é para maior de 18 anos, se os pais deixam uma criança jogar é uma responsabilidade dos pais, no meu ponto de vista, tá bom? Mas porque a lei agora ficou mais rígida aqui no Brasil, então a Rockstar preferiu não se interferir, não sofrer processos através diretamente da Rockstar como empresa, né? Então o que eles pensaram? Vamos deixar nosso jogo só na Steam e na app que o pessoal do PC, se eles quiserem comprar lá e tiver algum problema, quem vai tomar uma medida e quem vai ser processado de certa maneira, vai ser a Epic ou a Steam, porque eles estão vendendo jogos por lá, tá Rockstar meio que tá tirando seu corpo de lado, perdendo em certa parte dessas vendas aqui que eu acho que o número possivelmente é o número bem baixo, provavelmente eles devem ter colocado ali na balança e pensado, será que vale a pena a gente perder essas vendas aqui para enfrentar possíveis processos, possíveis censuras que vai acontecer depois, né? Porque pode acontecer muita coisa em cima dos jogos deles, eles preferiram, vamos tirar logo de vez, vamos esquecer essa história e quem quiser adquirir algum jogo da Rockstar só pode adquirir pela Steam ou pela Epic, né? Uma questão importante é se isso daqui vai afetar o GTA 6, né? De certa maneira já afetou, né? Quando o GTA 6 chegar para PC ele não vai ser vendido ali, pelo menos para a gente aqui do Brasil ele não vai ser vendido ali na Rockstar Lausche, a gente só vai conseguir comprar o GTA 6 na versão de PC, quando chegar a versão de PC na Steam ou na Epic, para o jogador de PC é um local a menos para você conseguir ali comprar, eu sei que muita gente não compra, tá? Pela Rockstar Lausche, eu vejo a maioria do pessoal que tá comprando ou algum jogo da Rockstar, eles sempre compram aqui pela Steam ou pela Epic mesmo, acho que já é um padrão que joga no PC, né? Sendo que a Steam eu acho que é o primeiro local que o pessoal escolhe, a Epic segundo local e talvez a Rockstar Lausche aí, o terceiro. É uma medida meio que drástica no meu ponto de vista, não esperava que a Rockstar ia fazer uma coisa assim tão rápida, né? Ah, já a lei já foi aprovada, então vamos tirar logo os jogos de vez aqui, não tentaram contornar, geralmente essas empresas tentam como tornar um pouquinho, usar a lei ao favor deles, né? Para tentar colocar os jogos, ainda deixar os jogos disponíveis ali, mas ainda sem fligir a lei, usando aquele jeitinho, vamos dizer aquele jeitinho brasileiro que a gente conhece. Então aqui não, a Rockstar já foi assim, ó, vamos passar o vacão, vamos tirar os nossos jogos aqui do Brasil. Agora eu não sei porque ainda tá disponível nas outras lojas, não fiquei meio que sem entender, não sei o que que interfere ali na questão de a Lausche é da Rockstar, tá? Beleza, o Lausche é da Rockstar, mas o jogo é da Rockstar e tá sendo vendido outra loja, sinceramente não dá pra entender muito bem essa parte jurídica. Mas pra Rockstar fazer isso daqui, meus amigos, pode ter certeza que tem alguma coisa ali, tem alguma escrita ali nas entrelinhas que eles sabem muito bem o porquê foi feito, né? Vamos esperar pra ver se vai afetar mais alguma coisa, aqui no GTA Online que a gente joga bastante, no chat de voz que é uma coisa que tá pegando bastante, principalmente lá no robóx, a gente já sabe que teve bastante alterações, vamos esperar se vai ter mais alguma mudança daqui pra frente, nosso querido ecossistema de todos os jogos da Rockstar. Eu sei que esse assunto é bem complexo, eu sei que esse assunto é difícil de entender, tem muita coisa ali pra gente assimilar e associar, eu espero que eu tenha conseguido explicar tudo direitinho aqui pra vocês, qualquer dúvida se você tá meio assim, ainda assim entender, não tá sabendo direito o que tá acontecendo no mundo dos videogames, fala aqui pra mim nos comentários porque eu vou ler e responder todo mundo, certo? Enquanto é isso pessoal, muito obrigado pelo carinho pela atenção, um beijo nao do seu coração e valeu até a próxima!