 Na minha carreira, graças a Deus, eu nunca tive muito hater. A única vez que eu tive muito hate foi quando gravei o clipe com a Pabllo. Quando gravei o clipe com a Pabllo, era pesou muito. Eu fiquei bem mal nessa época. Porque a minha intenção era de ajudar nessa luta contra preconceito. Sempre fui um representante do Zé Teirotope, do cara pegar as músicas, pegador, etc. Então, para as pessoas foi um impacto muito grande, eu ter gravado com uma drag. E na minha cabeça, quando eu faço um trabalho, eu sempre falo assim, o que as pessoas vão achar daqui a 50 anos? Então, eu olho para isso e falo assim, daqui a 50 anos, o pessoal vai falar, o Lucas, de alguma forma, ele teve pelo menos um... Ele deu pelo menos um pontapézinho contra esse preconceito, usando a música.