 Ficou um... Numa época aí do mundo que não tem que ficar fazendo concessão mais, acabou, gente. Olha o tanto de corrupção que as igrejas estão envolvidas. Aí vai ficar com um papinho de que não, mas aí as igrejas... Não, não é um cassete, meu irmão. Não um cassete, tá? É atraso de vida para nossa sociedade e acabou. Quem não gostou, por favor, reclamar no saque. E acabou a história, sem minhas palavras, sem reviravolta, sem rodeios. O Bézi, sabia que o Felca tá sendo cancelado de novo? Sim, por adolescentes e crianças do Roblox, cara. Eu falei com o Té, ontem, cara. Ele ficou revoltado que o Felca está sendo... Não, ele ficou revoltado que o Felca está sendo atacado, cara. E ele falou, não, o Felca tem toda a razão, cara. Tem toda a razão. Tem toda a razão, assim. Aqui em casa, uma vez, as crianças instalaram esse Roblox. A gente já sabia de todos os problemas do Roblox. E quando a gente foi olhar, o tablet dele estava lá. Desinstalamos, aí eles vieram, ah, não sei quem o amiguinho tem, na casa dele, ele joga, o pai dele deixa, tá bom? Você não mora na casa dele, você não é filho do pai dele, aqui em casa você não vai jogar. Ah, mas é injusto. Eu falei, não, você pode jogar vários jogos, você tem a Playstation Store, a gente assina também a paradinha da Nintendo, tem jogo pra caralho, de vez em quando eu vou lá comprar o jogo, você tem o Fortnite aí, com o Clube Fortnite, 35 conto todo mês. Você tem várias vantagens de teus brothers, não tem. Só que o Roblox você não vai jogar, brother. Eu não vou deixar o meu filho e a minha filha trocando ideia no chat com adulto mal intencionado. Jamais tem uma infinidade de jogos nos videogames aqui de casa e no tablet e não vai jogar e não tem conversa. Acabou, jogo Braustars, que não tem risco nenhum, é tirinho ali, fantasioso, joga o Fortnite, joga o Mario Kart, o FIFA, o Hike Part, mas você aí não vai jogar chatzinho com adulto mal intencionado lá? Não, vai jogar. Os usuários do Roblox chamam felca de assassino durante protestos no jogo. Influenciador é responsabilizado por mudanças no chat e passou a receber ataques virtuais. Aqui é a foto do felca, ele falou. Eu tô sendo atacado por criança na minha DM e por conta que Roblox tirou o chat de voz. Segue os prints, aqui tá, os prints do protesto lá dentro do Roblox. Queremos chat, lutamos, não sei pra quê. E aí, enfim, os usuários do Roblox, plataforma online da Roblox Corporation, identificaram manifestações contra o influenciador felca nas redes sociais nesta quinta-feira, 15, após ameaças feitas por jogadores. Os protestos foram realizados por muitos brasileiros que se uniram dentro do universo do jogo para pedir a volta do chat por texto e voz, bloqueado desde 7 de janeiro. Felca revelou em suas redes diversas mensagens que recebeu, uma dela dizia, Felca, você baniu o Roblox das crianças, agora elas querem se matar seu bosta, escreveu um dos usuários. Você denunciou o melhor jogo que existe na face da terra, completou outro. Felca, assassino, disse um terceiro. No X, o assunto entrou nos mais comentados durante a manhã, desta quinta-feira. Vale lembrar que felca não tem nenhuma relação direta com a decisão da empresa. Ainda assim, passou a ser criticada e ameaçada nos últimos dias. O influenciador virou assunto nas redes no ano passado após denunciar o influenciador Italo Santos por exploração de menores e ampliar o debate sobre a adultização infantil nas redes sociais. Aqui, alguns dos protestos feitos dentro do Roblox, Felca, testudo, carniça pura, macumba para o Roblox, liberar o chat hoje a 0099. Tudo por causa do Felca, aquele safado, cadeu o nosso chat, tudo culpa do Lula, matem o Felca. Felca! Tudo culpa, tudo culpa do Lula, cara! Tem que ver, não pode, cara, nenhum protesto pode existir sem o tudo culpa do Lula. Até porque esse é o que a gente tem que ter o tudo culpa do Lula. Justiça, o Felca é um lixo mentiroso, Felca lixo, Roblox tem que dar o chat porque não somos cavalos, somos pessoas. Isso aqui é porra, é. É por bom, né? Felca é um lixo de humano, aqui, ó. E por aí vai. Eu adoro ver, cara, esse tipo de repercussão porque internet é terra de ninguém, mano. Joguinho de internet é de celular, de tablet, é terra de ninguém. Até de console, dependendo do joguinho, é perigoso. Terra de ninguém, mano. Você vai deixar teu filho trocando ideia em chat com pedo, mano. Não, não, não. De forma alguma, você tem que tomar cuidado com aquilo que teu filho tem no tablet, tem que tomar cuidado com aquilo que teu filho vê no celular, até mesmo ficar rolando lá, ó. Scrolando o Facebook, o Twitter, o Instagram, o TikTok. Tem que ficar esperto. Eu nem deixo, né? Eles ficaram mexendo em redes sociais. Mas às vezes tá ali com um amiguinho, um amiguinho tem um celular, você vê um bagulho escrotão aparecendo do nada. Então, não dá. Não dá pra deixar criança na internet sem supervisão. E esses jogos e chat, eles não têm responsabilidade nenhuma. Com o conteúdo que tá sendo conversado, com o tipo de contato que é feito, não tem, cara. Você acha que o dono do joguinho tá preocupado com isso? Muitas vezes o dono do joguinho tá fazendo até lobby pra que essas coisas aconteçam dentro da internet, tá? Infelizmente essa é a realidade. E embora o Félcar não tenha nenhuma relação com essa história, e está sendo ameaçado por essas crianças e adolescentes, a real é que pelo menos a atitude dele abriu espaço pra esse debate. Pra esse debate de que a adultização de crianças e coisas piores estão rolando o tempo inteiro sem estar escondido. Não é na deep web que tá rolando isso daí. Não é na dark web. É do joguinho que você baixa na história. É o joguinho que você baixa lá na Apple Store. Dizponível pra qualquer um, de graça. O Vitor Hugo Santos fala que também não entra roblox. Falta letramento digital, o Axism, que meu filho estaria imune por parte dos pais. Duvido ter criança nesses protestos. Meter um pora lua, culpa é do Lula, que tem adulto nessa merda. É adulto bem comunitado. Agora vai tentar falar com os pais, os amiguinhos. Muito radical, mas ele tem cuidado. Cara, a criança no caso do Tim, é amiguinhos de 10 anos. E no caso da Mel, é amiguinhos de no máximo 8 anos. Que cuidado que a criança tem. Que responsa que a criança tem nenhuma, velho. Nenhuma. Você vai pegar o teu filho e deixa ele lá na praça da céu, lá meia noite? Não vai, né? Agora, no chat com desconhecido no roblox, pode? Não. Não pode, caralho. Galangaloa, pif, nanico e pragmático. Olha essa notícia, que legal. A inflação vai ser menor em 2026 e o PIB irá crescer em 2026 também. Isso só aumenta ainda mais a chance de você aumentar sua renda neste novo ano. Sabe o que pode potencializar ainda mais? Você usar esse novo sistema, que está ajudando pessoas comuns a conseguirem fazer mais ou menos de 2 até 5 mil reais por mês. É algo tão simples quanto usar o WhatsApp qualquer pessoa consegue. Este print aqui do lado é da Flávia, que topou usar esse sistema. Em 7 dias, depois de ativar o sistema automático do Clayson, a Flávia conseguiu fazer mais de mil reais. O que dá pra salvar quem fecha o mês negativo, certo? Já o Eduardo fez mais ou menos 800 reais. Isso na primeira semana após ativar o sistema automático do Clayson. Isso aqui é diferente dessas promessas malucas que talvez você tenha ouvido por aí na internet. O que estou te mostrando é pra conquistar sua renda de verdade através da internet. Basta ativar esse sistema que eu vou te mostrar lá no WhatsApp agora e fique tranquilo. Porque não é nada de jogar tigrinho. Você não vai ser enganado nem enganar ninguém pra fazer esse dinheiro. E pra você entender como funciona direito tudo isso, eu vou liberar três aulas gratuitas te mostrando exatamente como ativar esse sistema nas próximas 24 horas. Clica no link que tá na descrição desse vídeo e fala comigo no WhatsApp.