 2.0.0 2025, um ano que, para alguns, não agregou em nada para a sociedade e para outros, foi um ano mais marcante dos últimos tempos. Mas no meio de tantos memes ruins, filmes ótimos e finais de série que eu jornava, isso também tivemos várias coisas importantes que surgiram nesse ano. Como a popularização do tema, a adultização proporcionada pelo vídeo do Felca, que foi um dos vídeos que mais furou a bolha da internet nesses últimos anos. E isso me fez refletir e tentar buscar quais foram os vídeos mais importantes da internet brasileira. Mas assim, eu tô falando de vídeos que pararam a internet e fizeram as pessoas repensarem a forma como elas viam alguns tipos de conteúdo ou comportamentos. Mas antes, para aqueles que não me conhecem prazer, eu sou o Glastonny e faço vídeos sobre diversos assuntos no mínimo interessantes. Eu já tô aqui para apresentar para vocês os vídeos que pararam a internet brasileira. Como eu tava dizendo, o vídeo sobre adultização do Felca furou completamente a bolha da internet, batendo no mar de 50 milhões de views e fez ele até aparecer na TV aberta, culminando nele atualmente ser reconhecido pelo Brasil todo. É sério, eu não tanco o fato do mesmo YouTube que fez eu me borrar de rico esse vídeo aqui. Ai gente, que que é isso? Ai, tô com medo, tô ouvindo sons. Ai meu Deus, que que é isso? Que criatura é essa? Ai, parece um bicho, feio. Ai, acho que ele quer comer meu cu. Tem sido tema de uma prova de sociologia da minha escola. Mas enfim, como vocês devem estar cansados de redes saber, por esse caso você bem recente, nesse vídeo o Felca traz a tona de discussão sobre a exposição e sexualização infantil nas redes sociais. E também cita os sistemas de algoritmo de algumas delas que entregam esse tipo de conteúdo sugestivo para possíveis predadores da internet. Tendo como principal alvo o Italo Santos, que era o maior produtor desse tipo de vídeo e que assim como o Felca também deu bastante fã no Brasil inteiro, mas de forma negativa. Os motivos você já deve saber, como o exploraço infantil e o atráfico 1 ano, e essas coisas mais barra pesado. Já que todo mundo meio que estábio que rolou com o Italo Santos depois do vídeo do Felca, eu vou dar uma breve resumida do que ele está fazendo atualmente para aqueles que não acompanham mais esse caso. Senta que lá vem a Ronaldo. Bem, basicamente ele e o marido dele continuam presos. Ainda bem, né? Ele até deu um depoimento um tempo atrás que eu só me ensinei aqui porque foi uma das coisas mais ridículas que eu vi ano passado. Já que no depoimento ele se contradiz várias vezes e tenta se defender das acusações mesmo tendo diversos vídeos que provam o contrário. Enquanto eu estava fazendo o roteiro desse vídeo aqui, foi vazado do nada uma audiência onde o Felca era testemunha, só que ele estava sendo tratado como acusada. O que o juiz estava fazendo só perguntas idiotas para ele e os advogados do Italo, que inclusive era um oito, estavam supostamente tentando descredibilizar o Felca porque eu acho que eles viram que não ia dar para defender o Italo e partiram para agressividade, não literalmente. Até por causa do vazamento, o Felca se pronunciou nos stories e disse que se sentia em um circo com palhaço sem graça. E ainda mais recentemente o Roblox lançou uma atualização que fez com que o chat, tanto de texto quanto de voz, fosse embonidos para contas de menores de 9 anos de idade. Isso movia uma onda de manifestações no próprio Roblox feitas por crianças culpando o Felca por esse empecilho e até ameaçando ele na DM do Instagram. E eu vou ter que ser bem sincero com vocês, essa foi uma das coisas mais engraçadas que eu vi esse ano até agora. Enfim, além de trazer as consequências dos atos tenebrosos do Italo Santos, o vídeo do Felca também impactou a população brasileira que finalmente recebeu que a internet tem sim um lado sombrio e que eles tem que cuidar com o que eles postam, porque aqui tem muita gente doente que procura uma brecha para fazer maldade. Junto disso todo também foi criado uma lei chamada Lei Felca que protege as crianças e adolescentes dos perigos das redes sociais. E por essas e por outras, para mim o vídeo do Felca é um vídeo que não só parou a internet como mobilizou o Brasil inteiro para dar mais importância para esse problema que já existe há anos. E o próximo vídeo da nossa lista foi um vídeo que também gerou debatimento na internet, o vídeo Salve o Ralph que viralizou bastante e mobilizou grande parte do público. E bem, para quem não sabe ou para quem não lembra dessa história, basicamente no dia de fevereiro de 2021, o canal RealMains, Sair e Internet não publicou um vídeo um tanto quanto chocante no seu canal do YouTube. O vídeo era um corta metragem em forma de falso documentário onde acompanhamos a vida sofrida de Ralph, um coelho que infelizmente é usado como cobaia para testes de cosméticos. Eu me chamo Ralph, eu sou um coelho, como podem ver, eu estou cego no olho direito e essa orelha não consigo ouvir nada não ser zumbido. Então no decorrer do vídeo a gente viu como esses testes afetam Ralph e também ele toda hora diz que está tudo bem e que tudo é que vale a pena pelos humanos e que eles, no caso a gente, é uma raça superior e essas coisas, meio que uma psicologia reversa, sabe? E o vídeo em si, como vocês puderam ver, é uma campanha contra esses testes em animais e os testes nos afetaram que o vídeo foi realizado para vários idiomas diferentes, o que intensificou ainda mais o apelo do público. Porque vários youtubers começaram a falar sobre esse vídeo e fez com que o abaixo assinado contra testes de produtos cosméticos em animais tivessem milhões de assinaturas e consequentemente diversos países tomaram medidas contra esse tipo de coisa. Inclusive essa campanha até contribuiu para um projeto de lei contra esses testes aqui no Brasil. Então no fim a gente conseguiu, de certa forma, liberar o good end. Só que eu não sei se vocês puderam perceber, mas todos visam essa lista até agora foram algum tipo de denúncia que moveu a internet a tomar alguma medida contra algum problema específico. Não foi diferente com o vídeo Minecraft 2016, que eu considero um predecessor do vídeo do Féuca sobre a adotização, já que a gente pode notar certas semelhanças entre ambos os vídeos, como por exemplo o tema principal ser uma denúncia feita por um criador a outros. Esses outros produzindo um tipo de conteúdo que botava em risco a inocência das crianças e que já era uma comoção na internet, que pensam que essas influências maneirassem um pouco na produção desses vídeos. No caso o vídeo gerava em torno do selbit e expondo as tangues e títulos grotescos que os youtubers de Minecraft daquela época estavam usando. Mas será que os papais sabem o que está acontecendo, o que os seus filhos estão expostos? Vou descobrir isso agora pessoal. Começamos então essa série de Minecraft chevido com uma também bonita, linda. Temos aqui a mamãe, o papai e um bebezinho que acaba de nascer. Vovô morreu! Separação dos pais! Papai foi espanhado! O que que? O filho, vocês têm o filho dele! Papai foi espanhado! O pai me pegou o bêbado, o protagonista de uma série infantil, meu pai me pegou meu... Minha mãe apoiou! E é óbvio que não dá para comparar o Italo Santo supostamente e sexo-fazer na menor agidade com um resenjo daquela época sendo pai e fazer umas tâmbis goré de Minecraft para crianças. Você é otáculo! Cringe, xigiposte, gado e goré! Eu não lhe tanco! Mas mesmo assim eu ainda acho esses dois vídeos bem parecidos. E Paz, mesmo estando completamente errados, os youtubers citados pelo selbit naquele vídeo fizeram vídeos respostos, só que bem minha boca e sem argumentos sólidos. E até gente que nem estava no vídeo se pronunciou porque pegou as dores dos amigos e o tuver deles. Só que eu vou ter que ser bem franco aqui e dizer que alguns poucos pontos do vídeo resposta do resende foram pertinentes. Como o fato de alguns títulos de vídeo do selbit serem bem esquisitos e até piores que as tâmbis do resende. Você tem vídeos aí? Você falou né? Várias vídeos meus né? Mas você tem vídeos piores cara? Você tem vídeo que fala de... Uma coinha! Você tem vídeo que fala de simulador de bêbado? Você tem vídeo que fala sobre... É... Seu alo! Você tem um título cara que chama o clã da leucemia selbit. O clã da leucemia velho. Leucemia, você sabe o que é leucemia? Porra, caraca cara, pelo amor de Deus. E parecia que no decorrer do vídeo do selbit né, que o selbit mesmo tinha alguma coisa contra o resende. Mas no final das contas o público do selbit não era infantil e o resto do vídeo resposta do resende era bem redundante e ele também dava uns argumentos de bosta para se justificar. Mas essa série vida? Cara você está certo, pode ser que não seja para um público mais novo mesmo, mas qual o problema? Qual o problema? Eu não posso trazer um conteúdo para um público mais de 12 anos, 13 anos, 14 anos? Não posso, não posso. Eu tenho conteúdo no meu canal para 4 anos, 5 anos, 6 anos que... Pô a moeba! Mas eu não posso ter um vídeo que seja para 12, 13, 14 anos, 16 anos que seja porque você pode, você pode ter. Isso aqui não faz nenhum sentido e só prova que ele não estava nele para quem assiste o vídeo dele. Entretanto ao meu ver essa dreta toda foi meio que indiretamente responsável pelo resende de abandonar de vez o Minecraft no seu canal principal e começar a fazer aqueles vlogs mais picantes que vocês me entendo. Para um público mais adolescente, com muita vulgaridade e anões, já que por alguma razão anões não muito viu aparentemente. Em 2020 quando o selbit participou de um episódio do flow ele comentou um pouco mais sobre como ele chegou na ideia de fazer esse vídeo. Eu sei que tantos tipos de vídeos de Minecraft quanto Elsa e Gaten nunca desapareceram completamente do site e que ainda tem criadores que se aproveitam para a fama ver o vídeo nojentos supostamente infantis. Olha isso aqui mano, olha essas thumbnail os caras! Meu Deus do céu mano! Mano, que porra é essa cara? Mano, tem um milhão de views em um mês mano, que um modo banido do Minecraft cara. A galera usa conteúdo sexual no Minecraft e funciona cara, isso que é foda mano! Mas é bom saber que o vídeo do selbit já abriu os olhos do pessoal e continua sendo muito atual. Então esse foi o vídeo pessoal, eu espero muito que vocês tenham gostado, foi um vídeo bem diferente do que eu estou acostumado a fazer. Por isso mesmo eu queria pedir muito a você hype o vídeo, porque eu não sei se ele vai bem, provavelmente não, porque eu estou há muito tempo sem postar e esse vídeo é bem diferente do que eu trago, então por favor hype o vídeo para ele não cair no limbo do YouTube e pelo menos chegar nos meus inscritos. Também queria pedir humildemente minhas sinceras desculpas para vocês porque eu estou sem postar nada, literalmente nada muito tempo e eu vou mudar isso esse ano, eu juro, eu prometo que eu vou mudar. Você não pode postar muitos vídeos, eu pelo menos vou interagir com vocês na aba comunidade. E também me segue no Instagram, não posto nada lá, mas é um contato direto que vocês têm comigo. Pra saber se eu estou vivo, se eu estou me alimentando bem, eu sei que vocês não ligam, mas sei lá. Então é isso, deixa o like, se você gostou se inscreve, se você quer ver mais vídeos assim. E feliz 2020, que esse ano seja muito melhor que o ano anterior, o ano anterior foi bom para o canal. É isso falou e tchau! Eu vou jogar Browstar até eu sorrar e aí ninguém vai me fazer parar.