 Pessoal, vou mentir não, agora estou com a mão no meu saco mesmo. Aham, yo, yo, woohoo! Essas coisas vão, eu prefiro que elas vão. Roda aqui uns papo de visão, roda umas brincadeiras, roda o meu p*** aqui pra fora, bota o meu p*** na cama pra vocês chupar. Enfim, roda tudo por para agradar qualquer pessoa, né? É bom. Isso aí, né? Adore tu São Paulo. É, são os meus momentos quando já deu umas cinco da manhã que eu tô chapado de sono, eu fico um pouco mais impossível. Vai ser uma terra de caos, de praga, de doença, de fome, de guerra. Por que um filtro? Pô, tava dando um papo sério aqui, por que esse filtro, pô? Isso vai acontecer em breve, Jesus vai voltar, se arrependa o quanto antes dos seus pecados, porque você vai ficar na terra e vai poder ser nessa terra. Você é blasfé mesmo. Você botar um filtro quando eu tô passando a palavra do apocalipse, cara? O que a menina falou mesmo? O que a menina falou? Sider Line G mandou R$ 10. Então queria agradecer por tudo mesmo, Fê. Ontem foi um episódio depressivo grave onde eu quase me fui, mas queria te que fez e faz por mim, tanto o conselho quanto todo o resto. Obrigado, querida, obrigado pelo carinho, viu? Obrigadão pelo carinho. É, a minha pessoa manja de efeito sonoro, cara, até a engolidinha, né?