 O que nós sentimos? Que o meu vovélta, tendo feito uma denúncia séria, sincero, foi utilizado dessa plataforma para poder levar uma narrativa de regulamentação das vezes, e não acreditar. Tudo o que acontece no Brasil precisamos regular as vezes e precisamos regular as vezes. Só que na verdade não sabemos que na própria Europa ocorreu a regulamentação das vezes e o efeito disso para combate a crimes sexuais envolvendo as crianças do recente foi zero efetivo. Então, muito menos com o governo que consegue combater os crimes nem reais que nós temos agora contra crianças adolescentes. Então o projeto vai no sentido de realmente combater esses crimes contra crianças adolescentes e acrescitar um artigo no ECA, que é o 240p, que realmente penaliza de 4 a 8 anos. Pessoas que irão, enfim, se utilizar para adultizar ali as crianças ou promover ali conteúdo juntamente com crianças no âmbito de sexualização. Por isso que é importante combater de verdade. Agora não com uma esquerda, porque houve aqui um projeto por exemplo para a cação química para pedófilos. A esquerda foi contrária. Inclusive o cadraço nacional de pedófilos e predadores sexuais foi votado com voto contrário deles. E até hoje o Lula não fez isso. A lei foi processionada e até hoje não há cadácio de pedófilos e pedadores sexuais. A mesma esquerda que também tempo a show cancelou o filme o som da liberdade, que foi um filme que expunia exatamente isso. Então precisa citer a coerência, as pessoas estão vendo isso e não tenho dúvidas que a esquerda continuará, o governo Lula principalmente continuará tentando implacar as regolamentações das vezes aqui. Quer combater de fato a pornografia infantil, o conteúdo sexual para crianças e adolescentes que têm essa utilização por essa faxatária realmente vamos punir, aumentar as pinhas para que esse tipo de crime não aconteça mais.