 Você ouviu esse episódio do Felca? Esse rapaz que fez uma denúncia de adultização de crianças na Paraíba? Você chegou a ver isso daí? O Ítalo, eu só... O Ítalo era o cara que... Vamos dizer assim... Vamos usar essa palavra, usava nos vídeos, usava as crianças para fazer vídeo, fazer umas dancinhas lá. E ele foi acusado por esse Felca que tu fosse aí à tona, se bem que ele já estava sendo investigado pelo Ministério Público da Paraíba. E esse Felca trouxe a tona aí, esse fato aí de que ele estava adultizando as crianças, erotizando, usando as crianças para fazer erotização. Você chegou a ver esse fato aí? Eu não acompanhei de forma profundada, mas o que eu pude ver foi quando aqui em São Paulo, os policiais prenderam ele, né? É, eram o Ítalo. O Lógeo de Prisão. O Ítalo e uma outra pessoa, os dois. É, parece que era o parceiro dele, o companheiro dele. Então, mas se ele estava fazendo isso, realmente... Nós não podemos fazer isso com as crianças, erotizar as crianças. Erotizar as crianças, né? Qual o objetivo disso? A criança tem que ter infância por. A criança precisa viver como criança. A criança precisa ir para a escola, a criança precisa jogar futebol, vir jogar na rua, brincar na rua, a criança precisa estudar, a criança precisa fazer um lazer, se divertir, mas erotização, sexualização de criança? Não, realmente a polícia fez o trabalho dela. Então, mas em 2019, não sei se você só lembra desse fato, que a então ministra da Mares, no governo do Bolsonaro, ela denunciou um fato lá... O Lá, na Ilha de Marajó. Sim, pedofilia. Pedofilia. É, abuso. E a outra lá, da Lá, denunciou, então também, porque isso era um fonte de uma errada, que ela não pagava o vídeo. Então, essa denúncia já veio lá atrás. A minha atrás lá, a Fontenelle. Não sei o que, Fontenelle. A da Mares tinha razão em tudo. Em tudo. Tudo que a da Mares fez. Na época, e na época, que criminalizaram ela, que fizeram perseguição nela, e agora está todo mundo vendo esse fato aí, mas o que que acontece? Agora, quem condenou a da Mares, naquela época, dizendo que ela estava errada, deveria ter agora a hombridade de dizer, pedir desculpas, e a senhora tinha razão, a senhora estava certa, porque tudo isso acontece ainda na Ilha de Marajó. Acontece lá ainda. Continua acontecendo. Acontece lá e ninguém mexe com isso aí. Eu não sei se tem política envolvido lá, eu não sei se tem gente grande envolvido. E agora, se Félca trouxe isso aí à tona, aí está todo mundo falando, ué, se você falou isso, por que que não? Aí veio a Ilha de Marajó, veio à tona. Eu fui num podcast e falei que uma vez eu fui fazer um passeio de moto, encontrei uma senhora que estava com outro rapaz lá, que estava um passeio de moto, e ela falou assim, era começamos a conversar, e ela falou que era a Ilha de Marajó. Quando ela falou isso, eu falei, pô, e aqueles fatos que falam que acontecem, acontecem mesmo, e eu fiquei estar recito quando ela falou, acontece, e tem fato lá que o pessoal desconhece, tem pessoa lá que pega criança de 10, 12 anos e arranca os dentes da criança para poder melhorar o seu oral. Olha que absurdo. Sim, é um absurdo isso. Absurdo. Então quer dizer, agora o que a gente está achando é que o seguinte, que esse cidadão aqui é o tal de Félca, eu acho que ele está sendo usado aí, porque a grande sanha... Usado por quem para quê? Então a grande sanha do governo federal é controlar as redes sociais. Então o momento que ele trouxe isso à tona, já corre ele e falou, por isso que tem que controlar as redes sociais, porque eu estou colocando criança, então eu estou dizendo, e assim, até a gente até estava defendendo ele, mas quando eu fiquei sabendo que ele foi no programa do Sérgio Grosimo da Globo, e ele foi ovacionado lá... Mas são as redes sociais que nos permitem descobrir bandidos como esse. Exatamente. As redes sociais que nos dá o direito de poder compreender toda essa maldade que começam a fazer em vários lugares do país e do mundo. Então como é que você vai se acessar ao direito de todos nós de enxergar pessoas como essas e levar para a cadeia? Graças às redes sociais que foi descoberto esse Ítalo. Exatamente. Então ele tem que ser preso mesmo. Exato. E todos aqueles que fazem coisas desse rio. Se tiver raro tem que ser preso. Tem que ser preso. Mas o governo federal ele quer porque quer controlar as redes sociais, é porque que através das redes sociais é que nós estamos sabendo de... Antigamente a gente era... Como que a gente se orientava? Como que a gente se atualizava nas notícias? Pelo jornal nacional, pelas redes abertas. Nós éramos manipulados. Manipulados. Então as redes sociais precisam estar abertas e livres para que todo mundo tenha acesso, para que as pessoas realmente se politizem. É preciso saber usar as redes sociais. Então e se houver acesso tem as leis aí? Exatamente. Para poder penalizar. Vai para a justiça. Quem usar as redes sociais. Já acontece isso. Se você fala uma parada que não é verdade, da pessoa, ela mete um processo em você. Exatamente. Calúnia, defamação... Defamação, tem... E também tem a regulação das redes ou censura. É censura, velho. Eu acho que é censura. É censura. É censura. A gente tem um direito. Porque nós aqui nós estamos aqui ao vivo pelo YouTube. Então nós estamos aqui. O senhor pode expressar a opinião do senhor. Eu posso expressar a minha, o Danilo pode expressar dele. Isso é uma democracia. Agora os caras querem cortar isso da gente. Quer dizer, a gente não pode mais dar nossa opinião. A opinião, a minha opinião, desde que ela não fila a moral de alguém, é a minha opinião. E se você der uma opinião que vá ferir a moral de alguém, aí vai para onde? Para a justiça. Exatamente. Já existe a justiça para isso. Então não precisa você censurar. Mas os caras querem censurar por quê? Porque os desmazelos do governo, está vindo à tona. Porque o povo está se politizando. Está se politizando. Porque as pessoas estão compreendendo quem são, quem é a esquerda, quem é a direita, quem está a favor de um país livre para todos, um país de todos, quem está realmente praticando a corrupção, as pessoas sabem de tudo agora, hoje em dia. Através das redes sociais. Através das redes sociais. Porque se a gente fosse esperar os meses de comunicação e essa rede de escuto, de televisão. Nós receberíamos tudo pronto, manipulado. Tudo pronto, manipulado. Indicando o que eles querem, que notícia eles querem, que nós... Eu vi agora na internet lá o presidente Lula falando que uma ponte lá numa cidade lá, não agrava, essa ponte deu muito trabalho para a gente fazer, mas está pronta para... E foi uma pessoa lá e falou assim, cadê a ponte? Não tem ponte. Continua as pessoas fazendo travessia via balsa. Porque não tem ponte. Tem um lugar que o Bolsonaro deixou a ponte pronta. Está pronta. Lá é só finalizar ela e o serviço de balsa continua trabalhando porque alguém ganha, né? Exatamente. Algum político da cidade está ganhando em cima dessas balsas. Então é o que acontece. Então a gente fica indignado com isso daí. Então as reis censura... Não. Na mão do senhor... Não, somos contra-censura. Todo brasileiro é contra-censura, né? Quem é a favor... Quem é a favor da censura está dizendo que é uma ditadura no país. A ditadura no país. É. E a ditadura está aí. Para quem não quer ver. Agora nós estamos aí com a lei magnística, né? Que é... O Brasil entrega resposta aos Estados Unidos, defende o PIC, a soberania do STF e diz que não adota práticas desleais no comércio. Então o que acontece? Eles estão jogando o PICs porque o PICs foi criado no governo Bolsonaro e ele é adorado pelos brasileiros. Todo brasileiro hoje em dia recebe trabalho pelo PICs. Se faz um trabalho, a pessoa paga com o PICs. Você vai no comércio e você usa o PICs. Então eles usam o PICs, não tem nada a ver esse negócio do governo, das manobras do governo dos Estados Unidos. Atingiu o PICs, não tem nada a ver. Mas eles estão jogando o PICs para quê? Para jogar o povo que não tem um conhecimento contra essa atitude do governo dos Estados Unidos que nada mais quer do que protegeu o governo dos Estados Unidos. Porque o pessoal não entende isso aí. Acha que essas normas que o Estados Unidos colocou no país, salim magnística e os impostos é porque por causa do Bolsonaro não tem nada a ver. O governo Lula que foi lá juntou com o Brix para querer tirar o dólar, montar uma moeda paralela com dólar. Lula afrontou o governo americano querendo derrubar a moeda americana, o dólar, criando uma moeda própria. E depois a gente percebe que parece que o presidente Lula age de uma forma, parece até brincando com o governo norte americano. Exatamente. Que não percebe a gravidade do problema em que ele colocou o Brasil e não quer dialogar mas fica mandando direta brincadeiras, plantando, não estou espalhando ódio. Enfim, tudo que a gente já viu nas redes sociais. Mas quanto à lei magnística que nós estamos vendo ser aplicada aqui no Brasil, nós vimos, não sei se foi hoje ou ontem, que um dos ministros estava querendo tirar os poderes desta lei aqui. Mas a resposta do governo americano já chegou. Nós sabemos que todos os bancos aqui nacionais estão atrelados ao dólar. Todos trabalham com o dólar, o dólar é uma moeda americana. Então está todo mundo atrelado à América do Norte. E aí a resposta já veio, está nas redes sociais. Graças às redes sociais a gente tem acesso a isso. Que os bancos todos serão sancionados se eles não cumprirem as determinações da lei magnística. E o que vai acontecer? O sistema bancário vai entrar em colapso. Colapso, exatamente. Parece que é isso que o governo está querendo. Parece que o governo está querendo com o país entre em colapso. E eu já sei o que é o argumento que ele vai ter depois. A culpa não é minha, a culpa é dos americanos. Como esses autogínios podem afetar sancões do governo Trump contra morais. Eles querem defender o ministro? Vai defender um homem para colocar toda uma população, todo um país. A Mercedes. Mas aí como é que fica? Ele fala que se as empresas aplicarem sobre ele, vai ter sancões. E agora como é que fica? A empresa vai ficar como? Eu obedeço aqui fora, obedeço aqui dentro. A empresa, o banco vai obedecer quem paga para ele. Igual o Bradesco, Itaú, Santander, eles têm negócios. Eles têm negócios. Eles têm negócios na Europa, nos Estados Unidos. E se ele não cumprir a lei magnística, o que vai acontecer? Ele vai perder os negócios lá dos Estados Unidos. E a pressão vai ser aonde agora? Os banqueiros vão pressionar quem? O STF. O STF. Vão pressionar o presidente da política. Exatamente. Para que? Isso daí vai dar ainda que falar. Vai dar o que falar, mas o que acontece é que o povo tem que se atualizar, o povo tem que começar a se politizar mais, sair as ruas, defender o país. Você vê tanta gente aí, você monta aí o Carnaval, enche as ruas. Aí você vai fazer uma marcha para Jesus, não vai ninguém. Não, mas eu acho que já não está tanto assim. Não é melhorado. As pessoas já estão mais participando mais da política, estão mais conscientes, estão sabendo mais dos seus direitos, dos seus deveres. Então veja que se eu se falava em futebol e carnaval.