 Toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião de uma criança. Um dia, a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. E eles foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferecer tribo. Uma lambinha da Bel, né, Bel? Uma lambinha da Bel! Mãe, vou pensar mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu queria ir com ela. Não. Ai, gente. É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Ouve para na TV.