 Oi, boa noite! Olá, boa noite! O caso de Ítalo Santos foi apenas um dos exemplos citados no vídeo à doutorização do influenciador Felca, que pautou o debate público no Brasil esta semana. O influenciador Felca, de hoje que foi alvo de ataques e ameaças nas redes sociais, depois que a plataforma de jogos online Roblox, estringiu o acesso de crianças a parte de seu conteúdo. Felca, provavelmente o nome mais falado da internet em 2025. O cara que parou o Brasil com doce edadortização e derrubou esquemas milionários, começa o 2026 dele com um novo inimigo. Crianças de 9 anos? É, é sério, o homem que ajudou a limpar a internet agora está sendo caçado dentro do Brookhaven com placas de procurado e protestos com fôle, tudo que vocês podem imaginar. Oi, pra quem não me conhece eu sou Mavius, o criador de conteúdo de Roblox aqui na plataforma. E hoje a gente está aqui pra desmentir um pouco do que está acontecendo e provar pra vocês que a Lei Felca não tem nada a ver com as novas atualizações de segurança do Roblox. Fica comigo até o final desse vídeo porque tem muita coisa importante pra gente tratar, principalmente se você é um usuário do Roblox e se incomodou com essas novas atualizações de segurança do Roblox. Mas antes da gente continuar, já deixa o like e se inscreve no canal se você não foi inscrito, eu não costumo pedir isso aqui no começo do vídeo pelo menos, mas eu vou usar isso como métrica pra eu saber se eu devo ou não continuar esse tipo de vídeo no canal porque não é o nosso tipo de conteúdo. Então clica no like aí, não coisa nada, só dá o likezinho aí pra gente. Mas tá, vamos começar as explicações. Primeiro vamos aos fatos. Por que o chat do Roblox sumiu, Mavius? O que que aconteceu com meu chat do Roblox? E não, não foi por causa de um vídeo do Youtube. A real é que o Roblox está sendo pressionado mundialmente e não é de hoje. Em 2024 e 2025 o Roblox foi banido na Turquia, bloqueado na Rússia e tomou processos pesadíssimos nos Estados Unidos. E qual foi o motivo? É claro, a segurança infantil. A plataforma estava lotada de gente mal intencionada se aproveitando do anonimato pra poder falar com menores de idade no Roblox. E isso que a comunidade já estava contra o Roblox nessa época, porque pra quem não sabe foi quando eles baniram um slap, que era um youtuber gringo que fazia conteúdo caçando predadores dentro do Roblox. E Roblox só olhou pra ele e falou, meu amigo, eu não quero justiçao já que não é a plataforma não e baniu o cara e proibiu ele usar a plataforma. É, pois é Roblox, não dá uma bola dentro, hein? Então avançando pro futuro do dia 7 de janeiro de 2026 eles viraram a chave. O sistema novo se chama Estimativa de Idade Facial. E basicamente a plataforma não confia mais na data que você dito anteriormente. Eles querem escanear o seu rosto e o pior, usando inteligência artificial pra ter certeza de quem você é. E bom, o resultado disso? Criança só fala com criança, adulto só fala com adulto e quem não é verificado não consegue falar. Agora vamos pra primeira problemática. Usar um método que separa as pessoas pela facetária delas é interessante? No papel? Sim, na verdade. Porque seria exatamente isso que eu falei, criança só conseguiria falar com criança e adulto só conseguiria falar com adulto. Mas não é assim que tá funcionando. Porque como eu disse eles estão usando inteligência artificial pra verificar o seu rosto e não é sempre que isso funciona. O robô tem sim falhas. E se ele identifica que uma pessoa mal intencionada tá usando ali, sei lá, de algum programa ou de alguma imagem que não é dele? Se passar por criança, ele vai jogar esse adulto mal intencionado no meio de todas as crianças. Vocês estão entendendo o quão problemático é isso? Tipo assim, tentando amenizar o problema, eles criaram um problema maior ainda. Porque agora essa galera vai simplesmente ser jogada no meio das crianças. E se tiver algum outro adulto que por acaso tá jogando na mesma sessão e for bem intencionado, ele não vai conseguir ver essa pessoa mal intencionada interagindo com essas crianças pra poder impedir ou fazer alguma coisa. Vocês estão... Pega aqui minha visão, vocês estão entendendo isso aqui? Mas Máfia, o que as crianças pensam sobre isso? É, e aí que mora a confusão? A mercada viu o chat sumindo, lembrou que o Felca reclamou da segurança no passado, somou um mais um igual a quanto? Três? Acertou miserável. Pronto, o Felca virou o baú despiatório de uma mudança corporativa global e gigantesca. Cara, o que as crianças não estão entendendo é que isso não foi uma mudança aqui no Brasil, isso é uma mudança global, é literalmente global. É no planeta inteiro, o que vocês vão fazer? Ah Máfia, então não tem nenhum jeito de eu criança falar no chat normalmente? Na verdade tem. Mas isso é um problema e eu vou te explicar o porquê. Muita gente no desespero de voltar a falar no chat sem mostrar o rosto, descobriu que o Roblox no Vietnã funciona diferente. Porque lá existe um app chamado Roblox VNG. E quem está fazendo um tutorial disso fala pra você mudar sua região pro Vietnã que o chat volta. Gente, pelo amor de Deus, não fazam isso. O que essas pessoas não estão te contando é que essa versão VNG é uma armadilha pra quem não mora no Vietnã. Primeiro, tá acontecendo um bloqueio de região, então uma vez que você micra sua conta pro Vietnã, é quase impossível você voltar pro servidor global. Se você comprar um gift card do Brasil ou dos Estados Unidos, eles vão parar de funcionar, é claro. E você vai ficar preso nos métodos de pagamento do Vietnã. E a cereja no bolo é que você fica sujeito às leis da internet do Vietnã que são muito mais cígidas do que do Brasil. E eu vi relato de gente que migrou conta de tipo 5 anos, cheia de itens, gamepés e etc. E agora não consegue mais comprar Roblox, porque tá com método de pagamento lá no Vietnã. Mas bom, a questão do pagamento nunca vai ser um problema se você comprar todos os seus roblox direto pro iBooks, né? Aí o iBooks pra vocês que não sabem é loja parceira aqui do canal e lá você consegue comprar seus iBooks com muito mais segurança e muito mais barato. E é claro, além dos descontos absurdos que tem lá você ainda pode usar o cupom máfia pra ter mais desconto ainda. Então é só chegar lá, editar máfia e desconto pra sempre. Olha só coisa boa. Mas enfim, aqui é de rápido, tipo Jekiti. Mas voltando ao assunto, vocês percebem o desespero das crianças pra interagir no Roblox? Eu acho que os pais deveriam mediar a quantidade de tempo que essas crianças estão passando na internet. Mas principalmente no Roblox porque com o desesperado você tem que estar pra falar no chat ao ponto de você ver um tutorial na internet tendo ali seus 12 anos e mudar sua região lá pro Vietnã. Cara, cara, isso é absurdo. E agora a gente vai entrar no centro de toda essa confusão, que é o que? O Brookhaven. O Brookhaven sempre foi o epicentre das bizarrices do Roblox. E quem conhece pelo menos um pouco do Roblox sabe. Brookhaven vivia tendo web namoro de criança pra lá e pra cá, gente fazendo RP proibido, aquelas Dark Stories pesadíssimas que as crianças faziam e foi exatamente por causa de jogos igual o Brookhaven que essa atualização veio. Mas as crianças do Brookhaven são incansáveis. Elas descobriram que elas ainda conseguem se comunicar entre si usando uma espécie de placa que existe dentro do jogo. E é com esse tipo de placa que elas estão protestando com o Trufelca aqui, mano. Tá lá na casa dele de boa, tomando o suquinho dele e passando a base da Virginia na cara. Mas eu não vou gastar meu tempo entrando lá pra mostrar esse processo, né? É claro que eu vou, né? É óbvio que eu vou. Tá aqui no Brookhaven, que é o jogo que tava tendo aqueles protestos. Eu não sei se ainda tá tendo algum protesto. A gente vai ver se tem alguma... Ó, tem um cara com uma placa aqui, ó. ZW. Não sei o que significa. Ó, o cara aqui, ó. Tudo sem chate. Uma balada ali na frente. Olha só, as plaquinhas. Agora sem estingamentos, o RU. Acho bom o Roblox ter tirado o chat dessas crianças que fica fazendo besteira. O que tem aqui? Tá, do outro lado é a mesma coisa que isso aqui. Eu apoio o Roblox. Será que a gente consegue achar mais alguma placa? E essas me mostrem onde estão os caminhões pegando fogo. Eu trocato servidão pra ver se eu acho mais alguma coisa. Esses caras tá me seguindo aqui, pelo amor de Deus. Cara, pior que ainda existe um mundo desse cara que tem um escrito meu e tá tentando falar comigo e não tá conseguindo, porque eu só consigo ver mensagem de pessoas que tem 16 anos pra cima. Eu sinto muito se fôs inscrito, não tem como eu falar com você, eu não consigo. Olha aqui, a gente já achou coisas mais interessantes aqui nesse outro servidor. Vamos ver. Aqui ó, eu que digo. Ok, man, esse aqui me não poluído que jogo ruim. Tá olhando o que sem chate. Olha só isso aqui, mano. Seu filho do dia. É o Baphofel, que acabou com o nosso planeta Terra, aqui. Vou ter o aberto, ok? Queremos, meu Deus, isso é uma roupa, isso aqui é uma pessoa. Queremos o chat de volta. Mano, olha o empenho dessa pessoa aqui. Nós vamos te matar, Felca. Odeio Felca, o Felca é feio. Felca é um desenvolvedor? Pergunta. Esta na casa 22. É, na casa 22 está rolando uma festa ali pela vista. Então não pergunta, pô. Problema seu. As pessoas estão conversando por plaquinha, mano, o que que é isso? Pera, pera, isso aqui, mano. Existe um motel no jogo? Existe um motel no Book Heaven? É assim. Mano, por que que eles não fizeram um motel? Tipo, um motel de normal. Mano, isso aqui é uma bizarrice sem tamanhos. Tá, então qual que é a conclusão? O velho Roblox que a gente conhecia, aquela terra sem lêo de todo mundo, falava com todo mundo, acabou. E isso de alguma maneira me prejudica um pouco, porque eu sou criador de conteúdo aqui na plataforma e eu gravo bastante vídeo de gameplay com os escritos, então eu não consigo mais me comunicar com os meus escritos. E agora o chat no Roblox funciona da seguinte maneira. Pessoas com menos de 9 anos podem interagir com gente até 13 anos, pessoas de 9 a 12 podem interagir com gente com menos de 16, de gente de 13 a 15 anos podem interagir com gente de 9 a 17, 16 a 17 anos, pessoas de 13 a 20 anos, pessoas com 18 a 20 anos, que é o meu caso, podem interagir com pessoas com 16 anos para mais e 21 ou mais só com gente maior de 18 anos. Que não, crianças, parem, a culpa não é do Felca. O Felca não está trabalhando com Roblox para acabar com a sua vida, até onde eu sei, pelo menos não estou afirmando nada, também vai que ele, né, agora é um deve do Roblox, eu não estou a saber. Se você quer uma dica, não tenta abordar esse sistema, não mule a sua conta proviativa, não use identidades falsas que eu vi gente fazendo isso também. É triste? É, tem muito furo aí? Tem, mas é a nova realidade. Só acho que o Roblox precisa melhorar esse método de verificação aí, porque é, a hiata é bem complicada, viu Roblox? Enfim, se você gostou desse vídeo, já deixa o like e se inscreve aqui no canal. Não é o tipo de vídeo que eu costumo trazer e dar um trabalho do caramba a fazer, porque eu sou a pessoa que monta meus próprios foteiros, eu edito meus próprios vídeos, eu caço nas todas as informações, eu fico maluco no quarto, mas por hora é isso. Um beijo do seu amigo Máfia e até o próximo vídeo.