 Tá deu amigo, o que que te chama a atenção até agora aqui no ECA Digital? Saber que vai fechar o cerco para as plataformas que não cumpri as regras, entendeu? Que não é bagunça, vai ter que organizar o parquinho, vai ter que fazer a segurança da gangorra do escorregador, né? Safety first, pra vocês também, viu, plataforma. Eles amam! E assim, o que eu mais gostei, a plataforma vai ter que reportar para os responsáveis, né? Para o Ministério do Justiça, enfim, os reguladores, toda a denúncia que recebem. Isso é maravilhoso, que a gente denuncia, denuncia e não dá em nada, né? E agora eles têm obrigação de excluir na hora e de reportar para os órgãos para a gente ter dados, para trabalhar com isso, então achei isso maravilhoso. Uma das informações que achei muito importante é que ele não está tratando nada de censura, e eu queria saber se tinha censura ou não. E não tem, na verdade, está falando de proteção, está falando de um ambiente mais seguro para as nossas crianças. Amei! Eu entrevistando as pessoas nessa correria, Juiz, a Vanessa está aqui. O que mais te chama a atenção nessa reunião aqui do ECA Digital? Como eles já estão organizados para implementar a lei, né? Para cobrar a Rafaela Parca à frente dos Centros de Denúncias, acho que a partir de amanhã vai ficar bonita a coisa. Também, ah, chorão, sentei. Porque eu fiquei com aquela pergunta na cabeça. Eu sou pai de quatro crianças, né? Então, eu não deixaria minhas crianças sozinhas no centro da cidade do Rio de Janeiro, onde eu moro, exposta todo tipo de situação. E às vezes a gente faz isso achando que dentro de um quarto na nossa casa, com computador, elas estão seguras, mas na verdade não, né? E o ECA vem querendo levantar o debate, apresentar caminhos para a gente refletir sobre esse todo e chegar a um senso comum. Então, minha cabeça está fervilhando aqui de ideias para a gente botar para frente. A mim também! Porque antes era mais ou menos assim, um monte de gavião em cima das crianças, né? Tentando aumentar o uso, aumentar o gasto das crianças dentro de jogos, vídeos, assistir. Todas essas plataformas lucravam com a criança. E a gente vê uma mudança muito grande, muito positiva, que vai ajudar os pais, as famílias. Foi muito legal e a gente espera que o mais rápido possível seja implementado. Hoje, o que você achou do nosso encontro sobre ECA Digital? Alguma coisa que chamou a atenção, assim? O Brasil é o primeiro país a fazer uma regra que protege tão bem as crianças e os adolescentes. Olha só, primeiro lugar, olha que orgulho na coisa tão boa, então é tipo de verdade, super orgulhoso a nossa lei, que vai dar super certo e é a parte de amanhã. Ou já foi, né? Depende do hora que você está vendo o vídeo. Olha, eu confesso que quando eu li o resumo que a gente recebeu, eu fiquei, ah, será que vai dar conta, né? É um ambiente muito complexo, com situações muito novas. Mas depois de ver a paixão dos profissionais que desenvolveram o ECA Digital e o quanto eles confiam nessa lei, eu confesso que eu saio mais confiante de que vai ser uma revolução sim no Brasil. Eu gosto muito da ideia de o governo oferecer um instrumento de apoio aos pais, no controle, na observação, no entendimento do que é de fato perigoso para as crianças, do que deveria ser proibido para as crianças, então acho que esse negócio vai ser bem bom. A classificação indicativa é muito importante para a gente ter noção do que é adequado para a idade dos nossos filhos ou não, e a, já sei o nome de novo, a perição, a perição de idade, porque eles têm que ter a noção de qual é a idade daquela pessoa que está acessando o conteúdo. Não adianta você clicar, tenho mais de 18, isso não significa nada. Uma coisa que eu achei bastante interessante é a verificação de idade, que demorou muito isso, porque o sujeito para entrar e não sair de conteúdo libidinoso, colocava lá, ah, tenho mais de 18, era só isso. Agora não, vai ter que comprovar idade, isso é muito positivo, mas eu acho que também é muito desafiador. Porque eu já ouvi dizer de moleque que põe em bigode assim, de festa junina e passa no identificador lá, entendeu? As minhas seguidoras, que têm filhos adolescentes, tanto quanto eu, reclamou muito sobre esses conteúdos do estilo Hatspill, que é da misoginia, enfim, são conteúdos completamente inopropriados para o estáite social, ainda mais para adolescentes, e enfim, é muito legal que a gente possa se sentir um pouquinho mais seguro com isso. Eu acho que agora a gente tem um grande desafio que é levar essa discussão para fora da nossa bolha, é discutir com as famílias mais pobres, com as famílias periféricas, com as famílias pretas, com famílias que não têm rede de apoio, é famílias que usam a internet como rede de apoio. Eu acho que a gente tem grande compromisso com isso, enquanto sociedade, a gente vai nessa luta. Com certeza! Bom, é que a digital é uma esperança para a gente, eu acho que é um documento inovador, que vai poder proteger de fato as nossas crianças e adolescentes, ele ainda traz pontos frágeis no seu documento, por isso que eu acho que é tão importante a sociedade estar envolvida, estar inserida dentro dessa documentação, justamente para que a gente possa fortalecer esse caminho da democracia. Não quer dizer que a gente não precisa ter controle parental, que a gente não precisa continuar vigiando, que a gente não precisa continuar estando ali junto com os nossos filhos, mas, desde a gente mais seguro, porque mesmo vigiando muito, a gente não sabe o que pode aparecer. Então, o eca digital vem para fechar o cerco para deixar a gente mais seguro, mas a gente precisa ler também, você e pai, você e mãe, precisa se informar, não é só esperar no colo, porque a segurança das nossas crianças está na nossa mão também. Não teve contra, só teve pró. É preciso que a gente trabalhe por isso, é preciso que a gente cobre, é preciso que a gente conscientize os pais, os educadores e as crianças. Então, eu acho que foi sucesso, 100% e contamos com você minha querida, para colocar isso na rua. Chá comigo!