 E o Felca, que agora é o anticristo. Pô, Rafaelca, você me decepcionou. Cadê você? Queremos injustiça. Você baniu meu robloques? Cadê meu bloques-frut? Eu quero jogar meu bloques-frut? Parece que as pessoas têm titica na cabeça. Agora eu tava vendo lá no Twitter que estão começando a culpar o Felca por todas as merda que tá acontecendo no mundo. Como se, ai meu Deus, o Linux vai ser proibido no Brasil. Chat vai ser proibido. O LOL vai ser proibido, se bem que essa. Eu acho que nem precisava do Felca mesmo, é o apoio. LOL é uma bosta. Daí tu vai ver o que realmente aconteceu. Literalmente o Felca só postou um vídeo denunciando o Italo Santos. Que porra que ele fez errado. Me diga, que porra que ele fez errado. Era pra deixar ele lá? Era pra deixar as contas de CP lá vazar solta? Era pra deixar isso? Ai não, é porque depois do vídeo no Felca começou a surgir um monte de lei. Mas é claro, é político. Político! Está puto com o Felca e não com os políticos! Você, meu amiguinho que tá xingando o Felca por conta disso. Assim, é um cérebro tão pequeno. Porra, o cara só fez um vídeo denunciando o Italo Santos. Que se foda as motivações, cara, que se foda. Tinha que fazer mesmo, cara. Italo Santos era uma praga. Daí isso tudo teve uma repercussão a nível nacional. Todo mundo viu o que aconteceu. Um monte de político começou a tentar entrar no hype. O chão do Lei Felca, essas porras aí. As plataformas começaram a apertar as restrições e tal. E chat de voz, essas porras. E outra coisa, por que que estão falando que o Felca que derrubou o chat de voz do Roblox? Não foi ele não, velho. O que o Felca tem a ver, velho? Quem fez isso foi o youtuber Shlap nos Estados Unidos. Que literalmente fez três, acho que três, Predador, né? Pedófilo, né? Que ele fala, Predador, né? Nos Estados Unidos. Fez três, pedófilo, você é preso nos Estados Unidos. E isso gerou repercussão até mesmo com o CEO do Roblox. O que que estão falando, Felca? Até hoje eu não entendi. Eu já me enlamentou. Eu não vi o vídeo do Felca sobre o Roblox, essas coisas. Eu não vi. Eu não tô defendendo o Felca, eu não tô defendendo ninguém. Eu só tô falando óbvio. O que que o cara fez? O que que o cara fez? Ele foi lá e falou, tira chat de voz, tira essas porras. Ninguém mais vai jogar lau aqui. Que quem joga lau é gordinho, tem tudo virgem. É isso? É um bando de político que começou a entrar nesse hype. Aí vai, puxa, puxa a internet. Tá mais suja do que privado em banheiro químico. E daí não sabe por que. Agora eles tentam achar o culpado. Qual é o culpado hoje em dia? É o Felca. O Felca, o Felca é o grande demônio. É o grande anticristo da humanidade. E quanto isso, as merdas continuam escorrendo solta pela internet, político fica tentando entrar em hype de qualquer porra que acontece. E ninguém entende porra nenhuma. E só quem se manifesta é que toma no cu. É sempre assim. E agora vai aparecer o boto de gente aqui, me chamando de um monte de coisa, falando que eu tô chupando as bolas do Felca. Eu sinceramente não tô nem aí. Porque esse aqui é meu canal e eu falo a porra que eu quiser. E qual vai ser a minha opinião? Que isso aqui não é vídeo da opinião, não. Eu só tô falando o óbvio. Para de ser burro, por favor. Então, literalmente, crucificando um cara que a única coisa que ele fez da internet foi denunciar um aliciador de menor. E por causa de políticos populistas, agora esse negócio fica sendo usado como desculpa pra ficar passando lei, regulação e tal. Não vou discutir mérito dessas coisas. E agora estão culpando o Felca. Que porra que ele fez aí? Estou acusando o Felca de banir o chat do Roblox. Não foi nem ele, foi o youtuber estadunidense, o Shlap. Eu mesmo acompanhei essa treta nos Estados Unidos. Na moral, vocês precisam sair um pouco da internet. Vai tocar numa grama, vai... Aí sei lá, tomar uma Coca-Cola, cabeba no meio de uma festa. Eu acho que vocês estão precisando, na moral.