 Identificação de usuário em plataforma digital. Tem gente se escondendo atrás de perfil fake, mas a justiça pode obrigar a rebelar quem está atrás. Deixa eu te contar uma história. Uma pessoa foi alvo de difamações em renda social e pediu identificação do autor. O juiz determinou que a plataforma entregasse dados de IP e cadastro. Um caso recente a do influenciador digital, Felca, que foi perseguido na internet, recebeu na ameaça de morte através de perfis falsos. Uma vez que a ação foi adjuizada, o juiz derrubou o sigilo e as pessoas foram identificadas, fato esse que permitiu Felca tomar as medidas cabíveis contra essas pessoas que estavam mal-intencionadas. A lei permite ordem judicial para a identificação do usuário. Só divulgar o plantinho de direito digital e afirmo que os tribunais garantem direito de saber quem está atrás das ofências. Você está passando por isso ou conhece alguém que está enfrentando essa situação? Vamos até aqui embaixo. Quero saber que eu te desplico passo a passo.