 O presidente do Senado, Senador Davi Alcolumbre, anunciou para esta quarta-feira a votação do projeto conhecido como ECA Digital. O projeto de autoria do Senador Alessandro Vieira busca reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O texto proíbe publicidade direcionada ao público infantil por meio de perfilamento exige mecanismos de verificação de idade, veda práticas digitais semelhantes a jogos de azar, além de prever uma autoridade administrativa para fiscalizar e aplicar sanções. Com isso, o Senado Federal reafirma o compromisso com a proteção da nossa infância e também da nossa juventude. A gente vê com bons olhos a possibilidade de aprovação e sanção com um curtíssimo espaço de tempo. Do mesmo jeito que o pai e a mãe não deixam a criança livremente circulando a qualquer hora em qualquer lugar, isso também deve se repetir nas redes sociais no bem digital.