 Meu nome é Beatriz, eu sou coordenadora dos anos finais de ensino fundamental da U-School e de ensino médio e eu trabalho aqui há 14 anos. Eu acredito que a doutorização hoje é um tema muito importante de ser discutido, é um tema que está muito em alta, inclusive por conta do vídeo do Fel, que é toda a repercussão que teve, e é um tema que é muito importante de ser discutido inclusive dentro do ambiente escolar, pelos educadores e pelas instituições, uma vez que é fundamental que a gente, como a gente da educação, consigamos proteger esse período da infância e da adolescência que é tão importante no desenvolvimento humano. Olha, para mim ser criança é acho que se divertir, sabe, tipo, acho que a gente não pode antecipar tudo, mas acho que ser criança é a gente ter a oportunidade de se divertir, de não precisar fazer o que está muito no tema agora, né, de ser adulto, de querer ser adulto, porque eu acho que quando a gente é criança a gente fica pensando muito em, ah, eu quero crescer logo para poder dirigir, para poder sair com os meus amigos, para poder ir aonde eu quiser, mas conforme a gente vai crescendo a gente vai percebendo que a gente não valoriza o tanto a infância, acho que ser criança é isso, se divertir e para a escola estudar bastante, porque desde o começo acho que estudar é necessário, né, mas acho que ser criança é não se preocupar com coisa de adulto e sempre se preocupar mais em se divertir, aproveitar e estudar. A olívia sentou a cadeira e burrastou, foi tadinha da olívia, foi caralho, corredor, corredor, escala, se divertir. Para mim ser criança é me cá, se divertir, se preocupar um pouco com essas responsabilidades, mas não deixar isso tomar conta de você, porque é tipo, a criança ela tem que se divertir e ela chama criança, porque você vai ser adulto para o resto da sua vida, a criança dura só para o tempo. Eu gosto muito de ficar no tecido, na lira, de brincar com meu irmão, a ficar brincando no trapézio, o cabelo indo na cara toda hora, é muito divertido. Um vídeo se tornou viral na internet, já teve quase 30 milhões de visualizações, levantou um debate sobre a exposição e a exploração de crianças e adolescentes nas plataformas digitais. Em Brasília, deputados passaram a defender a aceleração do trâmite de projetos que combatem essa forma de violência contra os mais jovens. Em 50 minutos, o influenciador Felipe Bressani, Pereira, o Felca, faz um alerta sobre a chamada adultização de menores nas plataformas. Eu acredito que no contexto escolar, a adultização infantil, ela está muito relacionada à antecipação de processos, de demandas, de conteúdos, que muitas vezes as crianças e os adolescentes ainda não estão preparados para lidar. Então, se a gente pensar desde os pequenininhos, numa antecipação da fabricação, numa antecipação de uma rotina que é muito desgastante, que tem muitos conteúdos que não tem tempo para brincadeira, não tem tempo para descanso, inclusive para os jovens com essa pressão do vestibular e das rotinas de minhas executivos que eles têm tanto dentro da escola quanto fora da escola, toda essa demanda e essa antecipação desses processos acabam muitas vezes sendo muito prejudicial para a saúde mental das nossas crianças e adolescentes. Eu acredito que por meio das expectativas, talvez que os adultos às vezes escolas têm com relação à competitividade, à alta performance dos estudantes, tanto dentro quanto fora da instituição escolar e o que muitas vezes acaba por não proteger esse lugar mesmo do livre brincar, do que é importante de verdade para a saúde mental, do ósseo, da imaginação, da criatividade, do desenvolvimento de linguagens, de diferentes habilidades que muitas vezes vêm antes do que só a memorização de conteúdos, do que testes ou provas padronizados, do que sistemas de avaliação que não fazem sentido em muitos momentos, acho que é por aí. Bom, aqui na UINCH a gente busca desconstruir muitos pilares da educação tradicional, então a gente busca ter tempos mais largos para que as coisas aconteçam e também mais flexíveis, então o nosso planejamento ele é feito semanalmente com os adultos e com os estudantes, com as crianças, com os adolescentes, eles têm tempos de escolha, momentos de escolha em que eles podem personalizar essa agenda semanal e a gente também tem a liberdade de poder aplicar propostas ou desenvolver propostas que sejam mais longas, que sejam mais curtas, que tenham pausas, que tenham continuidade na semana seguinte, que tenham os professores como interlocutores que trabalhem juntos de maneira que não fiquem conteúdos encaixotados, cada um no seu quadrado, então eu acredito que nesse sentido a gente consegue trazer essa noção de tempo mais larga, mais apropriado pelos próprios estudantes para que o tempo não vire um inimigo. Então acho que a adultização pode vir de várias formas, mas eu acho que criança não precisa se preocupar com isso, principalmente se tiver uma base boa dos pais, acho que ela não precisa se preocupar com isso, mas acima de tudo, acho que essa base tem que vir de todos os lados, não só dos pais, mas tem que vir da escola, da sociedade, dos pais. Eu acho que o vídeo do Felca nesse sentido ele joga luz num lugar de responsabilidade da escola de garantir esses tempos, esses tempos de brincadeira, esses tempos de que as coisas aconteçam quando tem que acontecer, que não sejam antecipadas, não sejam adiantadas, porque a gente já viu quanto isso causa mal para as nossas crianças e adolescentes. Eu acho que a responsabilidade de todos nós como adultos, inclusive da escola, garantir isso não permitir que esse acesso às redes sociais, a conteúdos que sejam inadequados para as idades aconteçam antes da hora, acho que é fundamental nesse sentido. E por outro lado também tem um trabalho de conscientização dessas crianças e jovens com relação a tudo isso, porque muitas vezes as crianças são soltas nesse mundo de rede social, que as famílias, os adultos, enxergam às vezes mais seguro como sair na rua, brincar na rua, por exemplo, que era algo que se fazia muito mais antigamente, mas que não é. Então acho que o trabalho dos adultos alinhado com o trabalho de conscientização das nossas crianças e jovens é de extrema importância para que a gente possa protegê-los e promover crianças saudáveis e vão virar adultos saudáveis no futuro.