 GTA 6 vai ser banido do Brasil por conta da Lei Felca? A droga, a droga, a droga! É cara, por conta do Felca, vários jogos agora no Brasil estão sendo proibidos para menores, e isso é muito pior do que você imagina, incluindo até Rockstar Games removendo e interrompendo a venda dos seus jogos em território brasileiro. E se você não tá sabendo agora acabou entrando em vigor o novo ECA Digital, que é a habilidade de Lei Felca, aonde as plataformas são obrigadas a ter um sistema de verificação de idade para que as pessoas possam consumir conteúdos para adultos ou jogos no estilo GTA. E como os políticos estavam com pressa para acabar provando e sem ano de eleição, muita coisa acabou sendo mal planejada, e como consequência, o Arkelinox 32 foi bloqueado no Brasil, o LOL foi proibido para menores de idade, e a Rockstar acabou interrompendo a venda dos seus jogos em território brasileiro, e isso lá no Rockstar Launcher. Inclusive os consoles também podem ser afetados. Isto que agora com essa nova lei, os sistemas opressionais e dispositivos eletrônicos como computadores, eles têm que ter esse sistema de verificação de idade e verificação facial, e como os consoles da geração atual não possuem esse sistema, existe sim o risco de que consoles sejam banidos do Brasil igual foi com Arkelinox 32. E isso se eles não se adaptarem. E vale lembrar também que quando o Red Dead 2 foi lançado para PC, ele era exclusivo do Launcher do Rockstar, e se esse jogo tivesse sido lançado hoje com essa lei, você não ia conseguir jogar ele. Então sim, isso pode afetar o lançamento de GTA 6 para PC aqui no Brasil no futuro.