 Por que dá ruim falar? Mas o que que as pessoas podem fazer? Peunino, então, ele tem essa essência criativa de valor próprio, de carisma, de autenticidade. Leão é o único signo regido pelo sol, então tem um brilho próprio. Eu sou um brilho próprio, eu sou um sozão na minha noite. Eu sou um brilho próprio, brilhante, que brilha na cabeça todo mundo. Todo mundo assim, nossa, que sol gostoso que a gente tinta aquecer nóis. É eu lá, brilhante pra todo mundo. Entendeu? É o brilho pros outros, os outros ficam cheio de brilho, ficam... Nossa, tô ganhando tanto brilho, fé, que você tá brilhando muito, eu faço isso, eu tô brilhando porque eu sou foda. Porque eu sou um leão, foda-o com luas, habitando e ainda tem o câncer, foda-se. Leão com câncer, foda-se. Ainda tem luas habitando e isso ia muito pica. Aí os outros ficam assim, caralho, leão, leão, você é muito foda-o. Eu mesmo, sabe? Um magnetismo muito grande. A Lua dele faz uma conjunção exata com Mercúrio. E isso mostra que ele é uma pessoa que coloca muita emoção naquilo que ele fala. Ele pensa com o coração, ele coloca alma na fala dele, sabe? Faz sentido, eu não falo de forma morna, né? Quando eu acredito numa coisa eu falo com bastante peso mesmo, mas eu achava que isso era normal, não é? Todo mundo faz isso?