 Além pessoal, como é que vocês estão? Tudo bem? Bem-vindos a mais um vídeo e hoje falaremos sobre um caos que tá rolando na internet. Acho que nos últimos dois ou três dias por aí sobre essa infame famosa lei felca. É, vamos lá, vamos falar um pouquinho sobre isso aqui. Bom, a lei felca na real, o nome dela não é lei felca, mas é o mais ECA Digital, que é um instituto de crianças e adolescentes, se não me engano. Um conjunto de órbitos assim que foi criado para proteger crianças e adolescentes e digital que vivem na internet, né? E é basicamente uma lei brasileira que cria regras mais rígidas para proteger crianças e adolescentes na internet, né? E, em teoria, na verdade, eu vou colocar o vídeo que o governo brasileiro ele colocou na internet, no Twitter na real, e tem muito hate, inclusive, mano, muito hate. É isso aqui, ó. Menos riscos de versão mais segura. Nessa sexta-feira, 17, ou seja, ontem, então tá rolando agora já, será regulamentado o ECA Digital. A lei foi aprovada pelo Congresso Nacional no ano passado e agora terá regras claras para garantir que a internet se tene um ambiente seguro para aqueles adolescentes. Vamos dar um olhado no vídeo aqui, mano. Você não me desproteste, mano? Ah, não, cara. O governo brasileiro colocou o protesto do Roblox, mano. Atenção! No próximo dia 17, entra em vigor o ECA Digital, aprovado no Congresso Nacional com o apoio do governo do Brasil para proteger crianças e adolescentes, além de dar mais segurança às famílias no ambiente digital. Inicia uma nova etapa em nosso país. É hora de equilibrar a diversão, aprendizado e segurança online. Alguns passos do ECA Digital. Um, tem conteúdo que não é para a criança. Mevidas alcoólicas, conteúdo sexual e bets são alguns dos conteúdos que para acessar vão precisar de verificação de idade. As empresas terão prazo para implementar sua... A galera tá puta por causa disso, inclusive, né? Porque verificação de idade, né? Inclusive, no LOL já começou. Eu jogo de vez em quando, mas não apareceu pra mim. Mas, agora pessoas com menos de 18 anos de idade não vão poder jogar LOL justamente porque o LOL também tem... Lutubox. E não pode dar as bets, né? Porque o Lutubox é meio que uma bet que tem no LOL, né? Tipo, você compra um negócio que pode ser um item e ele não pode ser comprado fora da caixa. Então, é o único jeito de ganhar, você ficar comprando caixa e ganhar alguma coisa, tá ligado? Tipo, você é esse, sabe? Então, você tem que ser esse, você consegue comprar faca por fora. Enfim, vamos continuar. As ferramentas de verificação de idade. Mas se prepara que a era do 10 de 18 anos e quero continuar, está acabando. Dois. Fim dos mecanismos de vício. Mais ou menos isso, inclusive, tá? Mais ou menos isso. É, esse negócio de você fingir que tem uma idade. Pera aí, vamos falar mais sobre isso. Plataformas digitais não poderão usar ferramentas que incentivem comportamentos compulsivos em contas de crianças e adolescentes para estimular o consumo. Três. Empresas precisam ajudar os familiares. Contas de adolescentes em redes sociais agora deverão ser vinculadas a de um familiar. E plataformas devem oferecer ferramentas... Mas como é que é? Carai! Agora deverão ser vinculadas a de um familiar... Quem tá vinculada? ...descentes em redes sociais agora deverão ser vinculadas a de um familiar. E plataformas devem oferecer ferramentas de supervisão parental. E vem muito mais por aí. Com o ECA Digital, todos precisam fazer a sua parte. Famílias, plataformas, governo e sociedade. Em teoria, parece... Parece bom, né? Porque, pô, eu acredito que você e eu todo mundo quer a segurança das crianças e adolescentes, né? Juntos. Por uma internet segura, educativa e divertida para crianças e adolescentes. Mas tem muitas pessoas reclamando, porque agora você vai ter que dar muitos dados seus. Inseramente, eu acho que eu não sei se eu me importo de dar... Meu dado já tá tudo... Já coloquei esse PF em todo lugar, mori, imagem, tudo. Eu sempre receio as vezes justamente porque, por exemplo, o discord recentemente... Eu não fiz isso ainda, mas o discord em alguns usuários, a maioria dos usuários, não sei agora... Ele necessita que você mande sua identidade, sua foto do host e tal, com o seu nome, sei lá o que, sei lá o que... Para você conseguir acessar canais NSFW, que é mais de 18, né? E eles pediram para mim e dava para mandar ou uma identidade ou uma foto. Eu, tá, vou mandar foto. E não aprovaram, não aprovaram, não sei, deu erro. E falou, ah, é só identidade agora. Eu tenho medo de mandar identidade também, como eu se perfeco em tudo, porque já teve casos de vazamento de dados do discord, tá ligado? Eu tenho medo, assim, putz mano, eu não sei se eles armazeram essa parada aí no servidor deles, né? No meu identidade. E vai que vaza, e eu... E vazou meus dados, sei lá o que, porra. Porque eu já tive muito problema, muito, muito, isso é real, tá? Muito problema de vazamento de dados e vários sites. Já tem um e-mail que já foi totalmente comprometido, sem, é tudo, mano, tipo... Que existe arrombamento de dados, mano. E a galera vende esses dados na internet depois. Contra a adultização, contra a pedofilia, contra o assédio a meninas e meninos. Governo do Brasil, do lado das famílias brasileiras. Enfim, e aí foi apelidado de lei felca. Go, o felca tem a ver com isso? Cara, na verdade, não porque ele quer. Eu sinto que, tipo assim, essa lei, ela já estava sendo discutida e tal. O felca fez, foi só meio que um gatilho para acelerar a discussão e ser implementada no Brasil, tá? Com todo aquele rolê do... Então, eles são, tipo, vocês estão ligados, né? Enfim, ele até, inclusive, ele postou, ele postou no Instagram dele. Porque, tipo assim, ele não pediu para isso. Entende, foi um negócio que... Não foi ele que... Eu vou fazer uma lei aqui, ah! Aqui, olha, é felca, vamos embora. Lá, vamos nós de novo. Assim, mano, só usar o nome dele para fazer uma lei, basicamente. E não é um momento... Eu vi o vídeo, vocês viram o vídeo do Italo Santos, do... Nenhum momento ele pediu. É claro que deve ter tido uma certa influência, ou talvez os políticos usaram ele para, tipo, ser humano. Vamos lá, vamos fazer alguma coisa, né? Porque, porra, está tendo... Carai, meu Deus do céu. Enfim, e aí, é isso, né? Ele está recebendo comentários. Ô, querido, a lei que criou. Que criou. Que você... Que você criou a lei, ó. Que você fala e criou. Vou criar uma lei, tá bom, criou. Essa merda aí, que menor de 16, não vai poder mexer em nenhum mais aplicativo. O meu filho. Como que eu vou falar com a minha mãe? O cara só pode falar com a mãe. No celular, não pode falar com a vida real, mano. Você está achando o quê? Como que eu vou mandar mensagem para a minha família? E se eu morrer, quem que vai falar por mim? Se eu não fui há 16 anos? Mano, cara, parece que tem três, inclusive. Ou seja, eu estou usando o meu que o felca. Eu não sei por que colocar o nome de lei felca. Não tem nada a ver. Eu faço a maior ideia. Eu não tenho lógica, tá ligado? Não tenho lógica. Enfim, e boa parte da internet está puta por quê? Porque é como se a galera te vai se usando bem. Desculpa para pegar seus dados, né? Então a galera está indo atrás de VPN agora e tal. Tem muita gente fazendo um tutorial e falando que, tipo assim, mano, isso não vai necessariamente proteger as crianças porque já foi colocado esses em outros lugares, no Reino Unido. E não funciona. Não funciona. Tipo, as pessoas podem usar... Mano, eu vi um tweet, eu não sei nem se funciona realmente, tá? Mas aqui, ó. A galera está usando, tipo assim, nomes e fazendo imagens de verificação fake aqui, ó. Você pode usar o do Draft Raps, com o CPF dele. Tem verificação de vídeo de imagem para você. Realmente, em teoria, dá para você ficar. Eu lembro que quando eu era menor, eu era, tipo, criança, sei lá, tinha 10 anos de idade. E eu queria me registrar em alguma coisa, no site e tal. E tinha que colocar CPF. Eu não sei se eu acho que eu não tinha CPF. Ou tinha, eu não sabia, sei lá. Eu não queria ver com minha mãe. Eu não sabia. Eu não sei lá. Eu era pequeno. Mano, eu usava o CPF da minha babá. Eu tinha uma babá, porque eu era uma criança. Acho que menos de 10 anos, sei lá, tipo, sei lá, 8. E eu queria registrar no site. E, mano, eu usava o CPF dos outros, tá ligado? Porque da minha mãe, da porra, de qualquer pessoa, do porteiro. Não sei se CPF é aí. Por que, filho? Ah, só para fazer um negócio. Então, mesmo que essa vibe, a galera está usando, tipo, outras pessoas agora, né? Não só isso. Eu não sei nem se é verdade. Deixa eu ver agora com vocês. Urgente, estão aparecendo vídeos na internet ensinando como fazer verificação facial com o Race Menu do Skyrim. Basicamente, você consegue usar o próprio jogo Skyrim para... Aqui, olha, verificando se você é uma pessoa real. Abra a boca. Nem fudendo que consiga abrir a boca do... Caralho! Meu Deus do céu, mano. A face pouco da câmera. Ou seja, tipo assim, a galera é meio que tá puta, porque só privou muitas pessoas de usarem. Eu entendo que, po, é segurando-se e tal. É importante, claro, até porque os pais, em teoria, era para ser devido dos pais. Só que os pais, eles não têm controle. E as crianças fazem, tipo assim, fazem escudido de qualquer forma. Se elas quiserem fazer alguma coisa, elas não fazeram, tá ligado? Não adianta você falar aqui não, eles vão fazer, né? Então, meio que o governo falou, tá, então vamos fazer uma lei rígida agora, que você precisa de muitas coisas, você tem que provar que você é maior de idade para fazer tal coisa, x coisa, jogar LOL, fazer o que? E agora, meio que a galera tá puta, porque as pessoas têm que estar os dados agora, para você provar que é mais de 18, mas dando os dados, você perde o seu anonimato na internet, você manda seus dados em CPF, imagem, tudo para grandes companhias de tecnologia e tal. E é isso que a galera tá mais puta. Eu não me opinião, tipo assim, da minha opinião, eu não me importo, eu acho mais chato do que tenho medo de vez em quando, porque como eu falei agora, caso a gente escorde, eu fiquei já com medo de mandar e ter vazamento de dados, porque já tive dados vazados e é muito chato. Isso que a galera leva a ficar mandando spams, campra para você no número de salário, SMS, tá ligado? Pega sua e-mail para mandar golpe e tal, né? Mas eu acho que é mais chato, aqui é onde eu tenho que fazer esse negócio, do que tenho mais medo. Mas é claro que eu fico meio recioso, justamente porque eu tenho medo de ter um roubamento de dados, porque isso já aconteceu comigo. Então, eu já tive que mudar a senha várias vezes, várias vezes, mas três, quatro vezes, porque eu registrei no site, coloquei meus dados lá, esse site teve um liquide dos dados e eu tive que mudar. Então, tem um site chamado, inclusive aqui, nossa, bizarro que funcionou, esse canal é muito fácil de concluir. É um site chamado Reviving Pound. Quem quiser entrar no site aqui depois, você pode colocar o seu e-mail ou a sua senha e ele fala se o seu e-mail ou a sua senha foi vazado em alguma brilhete de segurança que um site sofreu e você se registrou nesse site, tinham seus dados lá e vazou tudo, tem como fazer isso. E é basicamente por isso que a galera está puta, está rolando muita coisa com muito jogo, Spotify, Discord, a Xenetflix, o LOL, o Nexus Mod. Agora, aqui, vamos mostrar para vocês que é um lugar que eu uso realmente, porque eu já baixei muito o mod de Sardvalley, de vários jogos. Deixe eu pegar aqui para vocês verem. Como vocês podem ver, até o Nexus Mod introduziu essa verificação de idade. Então, você tem que mandar documento para eles, tem que mandar coisas para eles, sua identidade, seu CNH ou passaporte. E eles até falam aqui, a gente garante que estamos protegendo sua privacidade, estamos trabalhando com KID que segura o certificado para a privacidade reconhecida internacionalmente e tal. Enfim, está falando que vai estar seguro, mas vai que não está seguro. Eu não sei, realmente eu não sei. Eu acho, como eu falei, eu acho mais chato do que que eu fico com medo. Então, é, mas eu também entendo que... Esse que é o problema, eu entendo que é bom para a segurança dessa criança do adolescente, mas é muito fácil de burlar. Nada impede do tipo assim, sei lá, o seu filho chega, você é um pai, o seu filho chega e fala tipo, ah pai, eu quero jogar, sei lá o que que é, eu quero jogar LOL, coloca aqui o seu CPF, sua identidade, aí o pai que nem sabe, claro, vou colocar para você jogar o joguinho aí, pronto, acabou. Então é isso, mano. Mas uma notícia, Leif Elca Rockstar Games bloqueia a compra de seus jogos pelo Rockstar Games Store e Rockstar Lancer. Para ser uma nova lei eca digital, não será mais possível adquirir jogos diretamente com Rockstar Games. O pessoal até ficou puto com isso aqui, que falou, ahi, ahi, tu vai dar para o projeto ter a 6... Não, vai, vai sim, na verdade é só Rockstar Lancer, que acho que ninguém usa, então o que tu faz, mano? Enfim, tem esse vídeo que eu queria ver, que são as muitas vítimas da Leif Elca, mano, eu odeio esse nome, eu entendo que é muito mais fácil falar Leif Elca do que Eca Digital 2.7.0, lá 5.1. Eu não sei o nome da lei, né? Então eu entendo, né? Eu vou dar uma olhada nas vítimas, o que aconteceu, mano? Inclusive, cara, eu vi que teve até o jogador de LOL, era a menor idade, e não vai mais conseguir jogar, porque por causa disso, né? Leif 15.211 de... Obrigado, 15.211. ...vou ter sido como lei Felca. Alguns é isso que eu vou dizer, que esse simples texto pode salvar a vida de milhões de pessoas. Porém, há 140 anos atrás, o filósofo Nietzsche já nos alertava que ela faria também muitas vítimas. E caralho... Mica, poderia ter sido aprovado uma lei... ...fala como essa lei Felca no Brasil. A tal da lei Felca? Acabou fazendo mais uma vítima. Deus está morto. Essa talvez seja a frase mais famosa escrita pelo filósofo Friedrich Nietzsche. Isso é um absurdo completo. A abolição da escravidão levou cerca de 70 anos até realmente acontecer. O direito das mulheres ao voto levou entre 20 e 80 anos de mobilização até virar lei em diferentes países. Até a lei Maria da Penha levou 23 anos entre o acontecido e a criação da lei. Mas agora olha que coisa boa. Em apenas 7 meses, entre vigor uma lei que promete acabar com todo e qualquer problema das pessoas de baixa idade na internet. Parece bom demais para ser verdade e realmente é. Você vai ver agora 3 das milhões de vítimas dessa tal lei. Vê até que Linux foi, né mano? Tipo assim, o LOL eu entendo, eu entendo o que aconteceu, porque tipo assim, como eu tenho toda a questão de YouTube Box, o que não faz sentido, porque era só meio que travar, assim, que menor de 18 anos pode jogar LOL. Mas é claro que o LOL tem o aspecto de bet, que são as do Lute Box, que você abre caixa, isso é um item aleatório, um item que você não pode comprar sem estar na loja, porque que eles só não colocaram verificação de idade para você usar bem esse aspecto das caixas, você tem ligado? Seria mais fácil, mano? Ao invés de bloquear o jogo inteiro. Felca e ainda entender como o filósofo Niet previo essa manipulação em massa há mais de 100 anos atrás. A primeira e uma das vítimas mais injustiçadas se chama Arthur Medina. Pô, isso aí deu modo dó, então aí se eu vi, mano. Não teve só ele, teve outros também que eu vou mostrar depois. Porque eles estão utilizando o medo das pessoas, do medo dos pais, que seus filhos acessam o conteúdo criminoso, de fato, ou que seja criminoso. Um greve prodígio do mundo dos games no nosso país vai ter que parar de jogar League of Legends por conta dessa porcaria aí. Então usa desse medo que é real, mas oferece uma ferramenta que não... Então, tipo assim, eu acho ruim ele... O cara com menos de 18 anos não pode jogar LOL, ele tem que estar lá 16 anos, o cara é um prodígio, o jogo é profissionalmente tal e do nada vai ter que acabar a carreira do cara daqui a dois anos só pra voltar, porque ele é adolescente ainda, não é adulto, não pode jogar LOL. Porque tem... Plutivox. Não tem nenhuma forma de fazer, tipo, alguma outra... Por ser lá, amor, com liberação dos pais, qualquer coisa, tipo, ó, eu sou o pai desse cara aqui, eu deixo ele, tipo, não tem como. Isso que eu não tô entendendo, mano, porque eu vi um caso tarecido, que foi esse aqui, ó, que foi com o Dudu, eu não conheço, tá? A Riot afirmou que Dudu não poderá jogar LOL em sua conta. Pessoal, já que ainda é menor de 18 anos. O jogo doTERA conta é temporariamente bloqueada, mas poderá participar das sequins com equipes, dando contos especiais da Riot até completar de 18 anos. Então, pelo menos esse cara aqui que, pô, né, ele tem o contato com a Riot, e vai conseguir usar mais quantos oficiais em scrims, mas não vai poder jogar realmente campeonatos, né? Porque, tipo, ele não pode. O que eu acho muito doido, tipo assim, não tem um negócio de consentimento dos pais? Ah, putz, mano. Ah, mano, alguém respondeu aqui. E o negócio de consentimento dos pais é só não valer, gente, pois apesar de ser um jogo com violência, não possui o Lutubox, que consideram viciões para menores, entendi. Então, como o LOL tem a questão de Lutubox, que é viciante para menor, nem com consentimento dos pais. Então, sim, até vala onde vai ser afetado. Que doideira, mano. Eu vou depois colocar no LOL e ver se vai acontecer comigo isso, mano. Pô. Evita esses crimes, porque os criminosos vão usar VPN. Mas por que diabos acabam contra a Lague? É verdade, mano. Tem VPN que é VPN. Então, isso que é doido. Isso aconteceu muito com o Roblox. É, parece muito com a questão do Roblox, né? Peraí, tipo assim, existem muitas formas de burlar esse sistema e vai forçar muita galera a ficar tirando foto, mandar identidade para várias empresas, vários lugares, né? Sendo que tem como você burlar. Quase um mente, né? Isso que é doido, mano. Eu quero... É muito bom ter crianças de 200% protegidas na internet. É muito importante, que realmente acontece muita coisa. Mas eu tô pensando o que poderia ser feito para melhorar ainda, mas sim afetar todo mundo negativamente, até que mandar dados e coisas. Não que eu me importe tanto assim, sinceramente. Só que, como eu falei, eu acho mais chato do que eu fico com medo, que eu mando a coisa. Mas realmente, eu não acho que isso vai, assim, com 70% não tem como... ...o jogador profissional que tem menos de 18 anos e que tá fazendo a sua carreira, entendeu? O que é certo e o que é errado? Quem decide isso? Quem inventou a moral? Essas foram algumas das perguntas em que Mith caçou as respostas até o seu último suspiro. E o caso de Arthur traz uma resposta bem convencente. Isso porque Arthur Medina é uma dessas vítimas da Lei Felca, um moleque extremamente talentoso. Eu mostro do do agora, tá? Esse é o Arthur Medina. E dedicado no League of Legends, e participo do time da Fúria, uma das maiores equipes de esportes do Brasil, que com certeza tava ali deslumbrando com o futuro melhor pra sua família, e agora se pronuncia no Twitter dizendo que tá barrado do jogo competitivo. Nossa, Dino. É como se você voltasse alguns anos atrás e falasse que promessas do futebol brasileiro como o Hendrick ou até o Estevan, por exemplo, estariam agora proibidos de jogarem, porque medo os id políticos decidiu que futebol não era o esporte ideal pra eles. Com 16 anos, você já pode decidir quem será o presidente do país. Você já pode... Você, mano, poderia só bloquear o toolbox pra você usar o toolbox do logo se você nem que colocar a sua idade e deixa ele jogar com força de brilho dos pais, tá? De votar mais ou menos de 18 anos e você não pode jogar um jogo de fadinha e poderzinho. Nite explica essa injustiça, dizendo que a moral foi algo criado por pessoas movidas pela força reativa, ou seja, aquilo que age em resposta a algo, possuindo como objetivo privar o ser escrito que são movidos à força ativa. No vídeo, o pacto sombrio da fama no Brasil, eu te explico como algumas pessoas entenderam esse jogo e usaram isso pra se tornarem idolatradas pelo seu público. Tone esse membro do canal e assista com todos os detalhes no primeiro link da descrição. Por outro lado, existem pessoas que apenas buscam a sua vontade de potência, pessoas que fazem algo de produtivo pra elas e pro ambiente à sua redor, e outras que possuem apenas o objetivo de atrasar. São pessoas que negaram a sua própria busca e agora precisam atrapalhar todo o resto. Não tem jogo, não tem game falando de amor. Não tem game. Como não? Tem o Sardio Valley. Você consegue namorar no Sardio Valley, mano. E dar bolo rosa pras pessoas, mano, o aniversário delas. Me falando de educação. É gay, viu? Claro que tem, tem um... Jogo oficial do Pepa Pig na Steam, embaixo depois. Educação pra caralho. Game ensinando a molecada... E jogando mais hoje, a molecada joga com jeito de outro país. A Leifelca promete acabar com os piores crimes da internet. Através dessa lei, o governo poderá... Deixa eu ver a tradução. A Leifelca conheceu como é que a digital entrou em Vigo em 17, e as barras foi reforçar pros grandes orações online. Ela devia ficar solidar de rigorosa, ele mete os dados pulmonais pro Viblo Lutebox pagas. Assim, Lutebox pagas, eu acho que faz sentido. De novo, eu entendo. Mas, pra mim, na minha opinião, tinha que vir... Essa mudança de que vim dos pais, só que os pais não fazem isso, cara. Isso que é foda, mano. Os pais tinham que ter controle da criança, mas eu sei que a criança não vai ser controlada porque ele vai achar uma outra criança que vai ter acesso livremente. Obrigado, mano. E esse... É tipo... Sei lá, mano, você, mãe... Você proibiu o seu filho de 14 anos a celular pra proteger ele. Isso aqui ele vai na escola e tá todo mundo com o celular. Então tem que jogar esse que tem que ser mobilizado antes de tudo. Isso que eu me lembro, mano. Eu falei, o governo poderá ter total controle sobre quem faz o que. Aí você poderia até fazer o esforço de pensar que isso seria algo bom. Até porque, quando algum crime acontecer, facilmente o criminoso será identificado. Mas é muito pelo contrário. Alguns dos maiores vazamentos de dados acontecem dentro do próprio sistema do governo. No próprio caso do Felca, um homem que foi preso por ameaçável e foiciador era responsável por uma rede de infratores que invadiu os sistemas da polícia, vendiam e comprava um dáz. Pera aí, verdade, é verdade, mano. De losos, conseguiam credenciar... É verdade, mano. Eu lembro disso aqui, mano. Então, caralho... Porque o cara que ameaçou o Felco de Morte por e-mail, ele tinha acesso a dado da polícia, né? Para você ver como é fácil. Realmente, esse negócio de vazamento de dados, de puts, mano, tem o medo de... De vazar e tal, mas não, é o governo, né? Mano, acontece. Acontece. Para avundados sigilosos, conseguiam credenciar para esses temas restritos em grupos do Telegram e até imputavam investigações e pessoas. Antes de chegarmos a mais terrível vítima da lei Felca, sabendo disso, você sentiria tranquilo em registrar os seus dados a cada vez que processar algo na internet. É verdade, você não tem escolha. Isso vai acontecer. Até mesmo os sistemas operacionais onde esse rastreamento não é possível sofrerão com essa nova lei. Segundo é vítima, Linux. Ali, Felca, pode... Por que que o Linux... Mano, isso não... Mano, eu não sei de... O LOL entendi por causa do Xbox. O Valorant, eu acho que não entendi porque a arma, a violência e tal, mas você pode com o conceito dos pais. Os pais falam, não, você pode jogar tiro de fadinha com o ano e fumar assim e tal, beleza. Por que que Linux? O que tem a ver, mano? É porque, mano, tem muitos sistemas que usam Linux. Muitos são que usam Linux, porque o próprio governo usa Linux em escolas e sistemas em geral assim, mano, que fazem coisas funcionarem. Claro, Linux, no Brasil. A nova legislação, ela traz exigências técnicas que as distribuições de Linux simplesmente não têm como cumprimentar. Isso vai nos expulsar de um dos pilares na internet moderna, todos os big tags, tudo que a gente acessa no celular, do outro lado tem o servidor Linux. Nit não foi o primeiro e nem o último, a explicar como o Estado faz de tudo para controlar o que você pensa. 80 anos depois de suas contribuições, em outro doido chamado Michel Foucault, previu o problema do Linux com essa nova lei e esse problema se chama panóptico. O sistema operacional do Linux não funciona da mesma forma que o nosso mill de Windows. O Linux não é uma empresa, uma corporação, nem um produto centralizado. Linux é um sistema operacional de código aberto. A sua distribuição é mantida por meio de diferentes grupos, muitas vezes voluntários, espalhados pelo mundo. Não existe um dono, não existe um responsável pelo Linux. Então, como eles poderiam fazer... Há contribuição de várias pessoas, entendeu? Toda a geometria exigir que colham todos esses dados de todos os seus usuários. Exato. Entendi, porque não tem nenhum dono central, ok? Ah, pera aí. Então é tipo você reclamar, você tentar falar com o banco do Bitcoin, sem ter que o Bitcoin não tem nenhum órgão central. Entendi, entendi. Tinha que entrar o panóptico. Esse nome estranho era, na verdade, um modelo de prisão, onde uma torre ficava no centro observando todos os prisioneiros. O detalhe que os presos nunca sabiam exatamente quanto estavam sendo observados. Então, eles passavam a agir como se tivessem sendo observados o tempo todo. Eles passavam a se comportar em todo momento. Por um lado, isso é uma merda. Gere inúmeras vítimas como o caso do Linux. Mas antes de entender isso, precisamos admitir que aqui existe um ponto positivo na lei felca. Antes, uma pessoa pequena que sofreu algo ruim na internet, teria que acionar o judiciário, armar todo um processo, tudo pra que esse conteúdo fosse retirado do ar e, nesse meio tempo, poderiam haver danos irreversíveis à saúde dessa pessoa pequena. Uma lei, supostamente, isso muda. A partir do dia 17, as plataformas são obrigadas a remover qualquer conteúdo ofensivo à pessoa pequena a partir do momento em que é notificado. Entendo o que parece... Eu sinto que, sei que, na real, a lei foi aplicada com um bom intuito, com uma coisa pra ser bom, positivo para as crianças adolescentes. Porque eu sei que os pais não têm capacidade suficiente e nem tempo suficiente. Por vezes, o pai sai pra trabalhar, a mãe sai pra trabalhar, deixa o filho em casa lá, com seu lá na mão. Você acha mesmo que o filho não vai usar pra fazer qualquer coisa, fala com qualquer pessoa? É bom que, pelo menos, tenha um certo controle. E a gente viu o estrago que pode acontecer, tanto no caso do Roblox que tiveu agora, várias vezes. Existe sim, sim, sim aliciamento dentro do Roblox. Apesar que o Day que paria isso, porque eu acho que o Roblox da hora e o Day quando a recorde fica falando do Roblox o tempo inteiro, cada matéria, cada semana tem a falar a mesma coisa. Mas existe, mano, existe. Então, vai ser bom que vai ser muito mais... Vai ser mais seguro. Se funciona bem. Vai ser mais seguro para as crianças adolescentes. Se funciona bem, porque, como falei, nada em pé de você usar VPN ou você tentar fakear uma identidade ou sua identificação de rosto, né? Porque eu vi agora a galera fazendo isso e funcionou, né? Se realmente existe um crime acontecendo, o problema é amenizado muito mais rapidamente. Fora isso, apesar do caso Linux ainda andar sem resolução, você tem um efeito panóptico. Um criminoso pode pensar duas vezes antes de cometer alguma coisa. Mas aí entra mais um problema. Um cara mal intencionado vai seguir toda a lei, toda bonitinha. Vai colocar suscredenciais, biometria e tudo mais. Ou será que quem vai realmente sofrer com essa vigilância são as pessoas de bem? Historicamente, tudo que não pode ser facilmente controlado tende a virar alvo de pressão, restrição ou proibição. Não porque necessariamente seja criminoso, mas porque não se encaixa na lógica de controle. De novo, eu não acho que foi criada pra controlar... Eu acho que é muita teoria da consoperação. E a lei foi criada para controlar as pessoas e pegar os dados. Mano, o governo já tem todos os dados, tipo, tanto faz. O que eu fico mais preocupado é dar a minha foto do meu rosto com a minha identidade, pra CPF, pra alguma empresa aleatória traga pra Nexus Mod. Mano, eu confio no Nexus Mod, mano. Ah, gol. Mas é um site grande. É um site grande... Bom, vamos lá. Vou mostrar pra vocês o negócio aqui. O Nexus Mod está pedindo pra mandar uma identidade. Minha foto de minha identidade, com o CPF, com o nome tudo e tal. Bom, vamos lá. Eu vou colocar o meu e-mail naquele site que mostra os vazamentos, né? Pra ver onde que ele já foi vazado. Ó, vamos lá. Eu não vou mostrar meu e-mail, porque é um e-mail muito antigo, mas eu coloquei meio e-mail, tá? E já teve 26 vazamentos com esse e-mail. No SoundCloud, meu avatar, meu e-mail, locais geográficos, nomes, sobrenomes, tipo assim, muitas coisas, tá? Então, já teve. Já teve, SoundCloud é uma coisa grande, né? Meu e-mail foi vazado nele. Bom, aqui, ó, a gente teve no Telegram, já teve no Twitter, apareceu meu e-mail, nome, usuário, perfil de social media, né? Então, tipo assim, descobriu meu e-mail, né? Você não consegue pegar um e-mail de alguém, você não sabe o e-mail, você não sabe o e-mail. Mas o e-mail já vazou por causa do Twitter, tá ligado? Eu vou ver se mais algum. Esse que eu trolei também, mano. Aqui, ó, Club Penguin Re-Returns. Aqui foi o... Quando refizaram Club Penguin, sabe? Club Penguin morreu por causa da Disney, né? Refizaram Club Penguin. Mano, vazou minha senha. Aqui, ó, vazou minha senha. Meu IP, minha senha, meu usuário, meu e-mail, vazou, mano. Vamo vamo, que a vocês conhecem também, eu acho. Até que famoso. Vazou minha senha, vazou meu usuário. Tipo assim, nossa, mano, tem muitas coisas aqui. Tem umas coisas que eu tenho até vergonha de mostrar, mano. Não, não nada demais. Tipo assim, um joguinho tipo EverybodyEdit, que é um jogo que eu jogava muito tempo atrás. EverybodyEdit, vazou também. Tipo, vazou meu IP, vazou meu usuário. Patreon, carai, tem muita coisa, mano. Tumblr. Eu tenho medo de mandar dados, porque, mano, vai que vaza coisa mais séria minha. Não quero que fique vazando, né? Eu não quero querer isso, né? Isso é meu medo, mano. Isso é meu medo. Eu não sei agora o que que é verdade, o que que é mentira, o que que é possível vazar, o que que não é, o que que é teoria da cusperação, o que que é mal... O que que não é, porque muita galera fala muita coisa, né? Mas eu ainda, sim, eu ainda falo que eu sinto que é mais chato do que o que eu tenho medo. Então, a internet que ela é aberta, todo mundo pode se conectar para o brasileiro, não. Estão jogando a gente para esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso? É que vão ficar punindo as empresas que a gente tem vontade. Todos os brasileiros que passarão agora a partir do 17 de março ser fixados a ser catalogados para acessar a servição online que por ventura podem ter algum tipo de conteúdo inapropiado. Antigamente diziam não expõem as suas informações na internet. Hoje dizem você deve expôs suas informações na internet. O que mais impressiona nesse novo eca digital não são as medidas em si, mas sim as suas punições. Se uma empresa não cumpre exatamente o que tem escrito ali, sua multa pode chegar até 50 milhões de reais. Móximo. Ou a tendência de ser banida do Brasil. Então tem que lembrar que não é para você ficar com raiva do LOL. Eu acho que eles só estão seguindo, né? O que tem que ser feito, né? Mas realmente é muito triste, mano. Por assim, por as vezes o cara... Mano, tem muita gente que joga LOL que é melodidade. Muito! Pra carai, pra carai, mano, pra carai. E o cara não vai poder jogar. Mano. O plano Natel. Empesas que andam na linha, que são constantemente fiscalizadas podem se tornar vítimas dessa lei. Supostamente não vai existir algum fiscal observando-se o zézinho da esquina, tem que firmando sua idade corretamente ao entrar em algum navegador, por exemplo. É triste, mas o que você mais vê por aí são pessoas usando Windows não oficial. Mas certamente existirão fiscais que vão olhar se as empresas estão obedecendo essa nova lei com seus funcionários e de todos os setores. Imagina o aumento de curso que isso pode ter. O aumento da burocracia pra todas essas empresas. A partir do dia 17, de acordo com que tá escrito na lei felca, todo conteúdo que pode ser inapropriado pra pequenos será necessário informar ali a sua idade, seus dados pessoais pra que você possa acessar. E esse é um dos grandes problemas da lei. Eu vou dar uma olhada nessa notícia rapidinho. Mano, até o Fortnite, cara. Eu não tinha visto isso aqui, mano. Olha isso aqui. Olha isso aqui. O Fortnite tem itens aleatórios pagos da UFN. Eu não faço melhor daqui. São removidos do Brasil. Itens aleatórios pagos não são disponíveis para jogadores do Brasil. Então, pelo menos, assim, dá pra jogar. Você se num menor de idade. Acho que vai ter consensito dos pais, talvez. Porque tem... Ah, mano, não sei agora, né? Boa pergunta, mano. Entre eles, eles estão abrigado a idade de verificação de idade, controle parental, ressoio de conteúdos considerados e na docação para menores. Normal também, pervi penalidades para empresas que não se adequarem como outros que podem chegar a 50 milhões. Nuuuuh! É, mano. Aqui, no caso do Fortnite, o impacto ocorre especialmente no Unreal Editor, ferramenta que permite a criação de experiências personalizadas dentro do jogo. Desacursos inclui a venda de itens aleatórios pagos em idade criadas para usuários. Entendi, mano. Tá. Então, não é um Fortnite cima, são alguns mapas criados pelo... É isso? Ah, foda-se, eu não faço melhor da idade do Fortnite, mano. E também temos mudanças no YouTube. Meu Deus do céu. Vamos lá, eu vou ver agora com vocês. YouTube já começou a implementar as adaptações específicas no Brasil como ferramentas e verificações mudaram imediatamente para o Copria-Lay. OK. 1. Quem tiver menos de 16 anos não pode mais criar, manter, hoje iniciar o canal sozinho. OK. 2. O YouTube teve um sistema de inteligência oficial que analisa o comportamento real da conta. 3. Videoassistidos, buscas curtidas, tempo de uso. Caralho, isso que... Uou, what the fuck? 4. E aplica bloqueios a acreditar que aquele acesso é causado por um menor. Eu acho isso aqui muito esquisito, inclusive, tá, mano? Como assim? Se você achar que você é isso, então não pode mais usar. Tipo assim, ah, eu vi que você curtiu mais uns vídeos que talvez criança vê ou talvez alguém que tem crianças. Alá, talvez um cara de 15 anos veja. Tipo assim, eu posso falar. Tem 30, mas eu vejo vídeo que, geralmente, é uma pessoa de 16 anos vê. E eu acho que você é de menor. Então, previsão de rolagem infinita. Fijifinita e infifigimenóris. Tá, isso não faz. O YouTube também deve impedir o acesso de menores a conteúdos em próprios ou mais de 18. Pelo extremo, agora, linguagem de pesadas, etc. Isso inclui gameplay de jogos como GTA, Resident Evil, God of War, Mortal Kombat, e também, tipo, estão classificados para mais de 8. Isso é muito doido, né? Tipo assim, vai lançar o GTA 6 agora, daqui a alguns meses, provavelmente vai ser mais de 18, né? Muito provavelmente vai ser mais de 18. Mano, não vai ter como... Ele vai sofrer a finalidade de resta no YouTube, né? Agora, mano, se você tem 15, 16, 14, teres a unidade, você pode ver qualquer gameplay de GTA. Você pode ver. Você entra aqui e vê. Aparentemente, não. Não vai poder mais, mano. E doido, porque vai quebrar... Se isso realmente for para a frente, vai quebrar muito o lançamento do GTA 6, né? Porque, mano, não vai dar view, basicamente, mano. É muito público que é menor de 18, mano. Muito público que é menor de 18, né? É meio assustador isso, na real, mano. Enfim, mas eu acho que é isso. No final, basicamente, chamar a lei que tem uma boa intenção, né? De proteger crianças dorescentes. Mas vai causar dois de cabeça em algumas pessoas que não querem vasadar, mas falar sobre os dados e tal. E é isso, né? Tipo assim, eu acho que... Eu tanto faz para mim, eu acho que eu vou no final colocar separado e tudo e tal, porque não tem nada de errado. No final, não tem nada, eu só não gosto de que váz alguma coisa, né? Se eu colocar em algum lugar. Mas eu também entendo... Eu acho que eu consigo compreender se você tem medo e não quer, tipo, tudo bem, eu respeito você, tanto faz na real, mano. É isso. Vai doidera, mano. Como está muito recente, muito novo. Espera, deixa eu abrir o LOL e ver se eu preciso colocar a idade para aí, mano. Ah, mano, nem fudendo. Não, mano. Não, mano. Confia em sua idade para continuar. Você passará para uma verificação de idade rápida por meio do nosso parceiro de confiança. O Kids Web Service. Quando terminar, vamos restaurar você para Riot Games. Eu vou colocar em continuar aqui. Aqui, ó. Pode ser ou usar um FaceScan, né? Quer fazer um... Eu não tenho cara de mais de 8 anos, então fudeu por mim. Ou mandar o seu meu CPF, a tom de crédito ou o escenamento de identidade, tá? Ah, não é tão o estilo, não? Quando eu pensei... Tipo assim, eu já tentava... Eu não vou fazer agora porque... Não, porque eu não estou no meio da gravação, mano. Eu vou fazer isso aqui, não. Enfim, é, mas eu não posso mais jogar LOL antes de fazer isso aqui, mano. Isso é que saco. Tá, depois eu faço isso. Tá, gente. É isso. Falou, falou. Adeus, adeus.