 Os clipes são maneiros de instrução para fazer para os seus filhos prostituídos. Sempre os mesmos códigos. Animalização, objetização, lipo de leopards, horário de chá, postura de submissão. É pior que o porno porque é desguizado no universo infantil. Colo, viva, rei, polcadote, hipnotique, barbie, bombom, suceta. A mulher deve ser consumida. Os cantos são cobaes, produtos feitos pela indústria. Isso começa com um miquet, e isso se termina com o atex bondage a 4 patas lá lá tiradas. A transformação deles é planificada. Britney Spears, antes e depois. Christina Aguilera. Ariana Grande. Sabrina Carpenter. A inocência é uma facade. Um apá para construir uma base de fã, antes de reivindar-se como objetos sexuais. Para o Iana, ele já foi mencionado no seu vídeo. Illuminati Slut. E uma vez de uma sexualidade normalizada, introduzimos produtos como Nicki Minaj, Dojakat e Megastar. Depois, vendemos o dinheiro fácil. Black China faz 20 milhões por mês em IFAZ. Bella Thorne, 11 milhões. Messagem aos jovens. Uma decisão é necessária trabalhar. Formar a jovenha para se vender. Para se tornar cor de passagem. Como Bonnie Blue. Rituals sexuais para abrir o corpo e se fazer posseder. Porque isso, no final, é demoníaco.