 5 coisas que os crentes odeiam, mas eu amo Primeiro, imigrante Não, pera, pera, pera aí Pera aí, que eles já importam a pauta de americano Aqui a gente gosta, a gente gosta, calma lá Primeiro, rede globo Eu sei que muita gente aprendeu a odiar O povo de esquerda chama de partida A imprensa golpista O povo de direita chama de comunista Mas eu cresci assistindo TV Globinho e Tela Quente E ninguém vai tirar isso de mim! Profissão repórter é muito bom Conversa cubial é excelente Globo rural é tudo de bom! É claro que toda emissora de TV vai ter lá os seus viéses Mas isso não significa que tudo é necessariamente ruim Aprenda a avaliar tudo com inteligência Sem ficar com medo de televisão Segundo, filme de terror Tem crente que acha que é tudo coisa do capeta Que abre portas para o mundo espiritual Mas isso nem existe na Bíblia O que abre porta para o diabo é o pecado Um filme que representa forças espirituais Uma maldade em particular Está representando parte da existência E pode ser uma fute de reflexão e entretenimento E muitas vezes dá para refletir sobre o mal e o medo Terceiro, academia! Um monte de crente dizendo que é vaidade Culto ao corpo Um ambiente de prostituição Meu fio, homem vai doze e mulher oferecida Tem em todo canto Vai cuidar do teu corpo que ele foi criado por Deus Sem dar desculpa! Para uns, a academia pode ser vaidade e azaração Para o crente, a academia é saúde É disciplina e até espiritualidade É cuidar do corpo que Deus te deu Por isso, quando você for comprar o seu suplemento Lá na Growth, você pode usar o cupom Jesus E ainda ganhar um desconto aí na sua compra A Growth tem tudo que você precisa estar Creatina, whey, proteia e pretraído Roupa de academia e tudo mais Quarto, joguinho de carta! Seja Médic, Yu-Gi-Oh, Uno Ou até aquela Piribinha Com seu tio, com a camisa social aberta até um bígui Sempre tem alguém que acha que é pecado Muito por causa de uma cultura de aposta Na trilada aí, o jogo de cartas E também porque o Yu-Gi, chamar o Mago Negro Na sala da minha casa não me ajudava muito Mas cartas são jogos, são lúdicos, são entretenimentos São formas de pensar, de formar estratégia De ser criatividade, também para agora, os de Deus Os elementos aparentemente místicos ali Não representam magia real Quinto, música regional O pessoal acha que samba é do capeta Que o maracatu é do diabo Que a tabaque é coisa para invocar demônio E aí, os únicos instrumentos de Deus É o piano violino, o violão e a guitarra é do senhor Mas aí, se a gente cantar um negócio que parece um pouco mais do Nordeste Parece um pouco mais ali dos Galdério Uma música com a tendência africana e pronto Aí, 15 demônios aparecem para encher o saco E ainda não tem muito inferno, não Ordemônio que vem de igreja mesmo É claro que a música na igreja tem que ser congregacional Tem que usar ritmos e estilos que facilitem para que todo mundo cante Pode ouvir aí o seu coletivo cante dinheiro em paz E você, qual é a coisa que todo crente odeia E você ama, então não vale responder aos inimigos Porque aí todo crente tinha que estar amando E me siga para parar de ficar sandalizado com o besteira