 O Japão parou com o filme do Demon Slayer e eu fui no cinema pra ver o filme e... Sério! Olha pra tudo que tá rolando pro lançamento! Tem sala de cinema temática, Brindice que você ganha pra ver o filme, Taxi decorado, andando pela cidade, Em campo de arroz! Sério, isso é sinistro! Mas também tem bebida, Comida temática, Já rosa alegóricos na rua! Teve até um cara mijando em crianças na sala do cinema! Vocês pediram pra mostrar mais então aqui to eu, Passando vergonha em público mais! Tem propaganda em todo canto das estações, Nos acessórios de computador vendendo, Restaurantes temáticos, E até croques de Demon Slayer tinha lá! Se você é fã desse anime! E não tava aqui no Japão, Cara, eu sinto muito! Mas dá um jeito de ver assistir o próximo filme porque... É uma experiência absurda pra quem é fã! E me diz aí, o que você achou do filme e... Em qual personagem você sentaria na cadeira do cinema?