 Pra quem não sabe, essa é a Morgana, minha namorada da Dark Web. No início, eu achei que isso nunca daria certo, porque ela era completamente obcecada por mim. Falam pras que a gente se ama! Essa menina é louca! A gente nunca teve nada! Porém, depois de um tempo, percebemos que ela tinha um bom coração. Sabe porque você precisar, eu vou tá aqui. O problema é que ela tinha um diário secreto, onde ela escrevia coisas que ninguém poderia saber. Querido diário, eu gosto muito dos amigos do Enaldinho, mas tem algumas coisas nele que me irritam. Tipo Biel, ele tem o cabelo todo colorido, mas eu já vi ele usar preto tantas vezes, eu não entendo como é que ele não é gótico. Ô Morgana! Biel? Chega aí! E aí, Biel? Morgana, simplesmente eu encontrei uma loja que vende ela ao cardíaco, a Rádio do Enaldinho. A gente precisa ir lá comprar, vamos lá comigo! Tá bom, deixa eu só pegar minha mochila e a gente vai. Já é, demorou. Tô esquecendo alguma coisa. Acho que não. O próximo lance que eu quero ver de vocês é pra essa card do Nick Jelly Ultimate. É uma carta bem rara que eu tenho repetida. Jorca, eu não tenho nenhuma rara pra oferecer, essa não vai dar pra trocar. Enaldinho, eu te ofereço o Nautilus 06. Nossa, que carta horrível e óbvio que ele não vai aceitar, mas eu troco com a Octaron, que ela é o Ultimate. A melhor proposta agora tá sendo a Carta do Nicholas, hein? Alguém dá alguma coisa melhor? Dolly uma, dolly duas, negócio fechado com o Nicholas. Isso! Toma! Ah, mais uma carta que vai compor muito meu deck. Gente, agora a minha vez de oferecer uma carta pra trocar. Eu ofereço o local Portal do Destino. Ele é aceito por todas as classes. Ah, essa carta aí não faz muito sentido pro meu deck. Ai, Lari, pior que as melhores cartas que eu posso oferecer são as comuns. Ah, Morgana, sem chance. Ela é o Ultimate, ainda tem cinco pontos em todos os quesitos. Quer uma Insecto 09? Ah, também não. Melhor isso aí, gente. Lari, se eu tenho o Felix, o Ultimate. Ah, Biel, o Felix e mais uma comum é o fecho. Ué, negócio fechado. O que é? Morgana! Venha aqui! Eu tenho um presentinho pra você! Ué, tão me chamando. Por quê? Não é a voz do meu pai? Pior que eu também não estou esperando ninguém. Ué, Morgana, se estão chamando, vai lá ver pra você. Tá bom, né? Será que isso é só hora de me procurando? Olha só o que eu trouxe. É um balão colorido? Ah! Morgana, que barulho foi esse? Tá tudo bem? É um balão colorido ainda. Um balão colorido? O que tem a ver, mano? Um cara quer te dar um balão, é isso? É um dos meus maiores medos. É um segredo que ninguém sabe. Só você agora também, né? Não era nada, gente. Vamos continuar o jogo. Onde a gente estava trocando as cartas, né? É... Ultimate? Tá tudo bem mesmo, Morgana? Tá tudo bem, sim. Tá tudo ótimo. Biel, alguém troca comigo o Barlet? Ai, Morgana, o Barlet nem é uma carta muito alta. Você devia oferecer uma melhor. Olha aquela que eu acabei de oferecer. É assim que a gente faz trocas legais, não é? É esse jeito. Atrás de você, Naldinho, o balão! Ué, Morgana, não tem nada. Ele tava ali atrás de você. O cara é com balão colorido. Ai, Morgana, você tá zoando com a gente, né? Primeiro, o que tem um balão? E segundo que só tem a gente aqui. Eu devo estar vendo coisas. Você acha que eu tô exagerando? Eu vou lá tomar uma água, até isso continuam aí, tá? Ai, Morgana, você tem medo disso? Quem é você? Como é que você sabe que eu tenho medo de balões coloridos? Ninguém sabe disso. Como eu sei disso? Eu sei porque tá no seu diário. E de onde tem esse? Tem muito mais. Meu diário? Como é que você conseguiu isso? Ele tava na minha mochila. Não interessa. Eu só tô cumprindo ordens. E tem muito mais. Ah! Eu não levo o desafio para a casa, não. Agora sai daqui antes que eu acabo com você. Gente, eu já resolvi o problema. Só que eu perdi uma coisa muito importante. Seis era minha mochila? Me ajuda a procurar ela? Se eu chegar olhar no quarto lá de cima, eu acho que você deixou ela lá. Ah, que bom. Obrigada, gente. A minha mochila. É o diário. Ali! Ai, só pode estar aqui. Por favor, esteja aqui. Por favor, esteja aqui. Aqui também, não. Morgana, tá tudo bem? Você tá meio estranha. É, aconteceu alguma coisa? Aconteceu, sim. A pior coisa que podia ter acontecido no mundo. O meu diário sumiu. Calma, Morgana. Não é pra tanto também. Ele deve estar aqui na casa em algum lugar. Ele não tá aqui. Ele tava na minha mochila. Você tem que me ajudar ao chaelho. Agora! Eu nunca vi Morgana tão brava desse jeito. Não é possível. Ela tem que esquecer esse diário em algum lugar. Pra não falar que eu não ajudei. Deixa eu pensar onde que ela pode te deixar. Às vezes ela deixou aqui no meu quarto. Em algum momento que ela entrou aqui sem eu saber. Talvez ela possa deixar eu de baixo da cama escondido pra ninguém pegar. Pelo visto que não tá. A gente vai conhecer o marinho. O Diaco, eu acho que ela não deixou esse diário aqui na minha casa. Ela realmente tá suspeitona à tua. Eu preciso ajudar ela. Acha isso, o Serac. Eu nunca vi esse diário dela na vida. Eu nem sabia que ela tinha um diário. Nossa, mano. Como que ela foi perder um diário assim? Eu não faço a menor ideia de onde pode ter esse diário da Morgana. Ela tá ficando louca. Por que ela tem um diário pelo século XXI? Mas eu vou dar uma olhadinha. Porque essa galera aqui da casa de gravação, eles são muito trolladores. Então, pra eles terem pegado esse diário. E ter colocado, sei lá, aqui no meu fusca. Só pra Morgana ter achado que eu roubei o diário dela, não custa nada. Então, vou dar uma olhadinha aqui. Porque na casa, os meninos já estão olhando. Deixa eu abrir aqui. Olha, nada de diário aqui, mano. Aí, o meu carro tava trancado. Então, é bem impossível que alguém tenha entrado aqui sem que eu saiba. Já que ela perdeu um diário, eu vou tentar fazer um novo pra ela. Assim, ela para de ficar reclamando com a gente e ficar dando xilique, né? Então, eu vou fazer o seguinte. Eu acabei de achar aqui uma coisa bem legal. Que é o caderno do meu amigo na hotel. Olha só. Eu vou pegar essa folha branco. E vou cobrir assim. E vou escrever aqui diário da Morgana. E um coração porque... Acho que era assim, o diário. Morgana, Morgana. Achei esse o diário, achei esse o diário. O churro que fica dele. Aqui, diário da Morgana, não é seu? Nicolas. Só que obviamente não é meu, né? Olha só, Morgana. Eu tentei fazer de tudo. Eu olhei em tudo e não achei esse diário seu. E realmente, é um caderno do Dona Odino com a folha desenhada. Óbvio, é isso aqui na meu. Doido. Acho meu diário de verdade importante. Decidi vir aqui não a uma xerifada, porque com certeza... Se alguém pegou o diário, vai esconder aqui. Pode ser que esteja aqui no meio desses cadernos. Deixa eu ver aqui algum outro diário, qualquer coisa. Caramba, se a gente não encontrou, tem certeza que a Morgana vai ficar muito estressada. Tem que estar um lugar, tem que estar nada aqui. Oi, oi. Cadê o meu diário? Morgana, eu não sei. Você foi a última pessoa que me viu com ele. Não, Morgana. Eu tava com ele antes de você me chamar. Só pode ter sido você. Não, Morgana, pelo amor de Deus. Você acha que eu pegaria o seu diário? Por que eu faria isso com você? É claro que não. Eu tenho amor na minha vida. Eu tava com o meu diário antes de você me chamar. Eu peguei a minha mochila e a gente foi pra loja comprar elocardes. Não tem. Outro jeito, eu não posso ter deixado ele em outro lugar. Ou você pegou ele. Eu tenho certeza. Morgana, como eu falei, eu tenho amor na minha vida. Nunca mexerei na sua mochila. Eu não me enche nas coisas nem da minha mãe. Eu vou mexer nas suas. Se foi você que pegou o meu diário, eu vou ficar sabendo. E você não vai gostar das consequências. Deus do céu, tu falei que você me enedou e deu o preciso achar. Cadê meu diário? Cadê meu diário? Cadê meu dia? Cheio de Morgana. O que aconteceu, Morgana? Não é nada. Não é nada. Vai atrás dela. Não é nada? Não é nada. Isso aqui não é pra vocês verem. É que foi bobagem. Não é nada importante. Morgana, o que é isso? Querido diário, eu acho que esse tal de Biel é muito bleio. Não sei o que ele tem contra mim, mas acho que ele não foi com a minha cara. Será que ele não gostou do meu estilo? Mas eu já vi ele todo de preto. Várias vezes achei que ele poderia ser meu amigo. Biel, eu posso explicar. Não é o que você está pensando. Como não é o que você está pensando? Se eu tear essa página, não é? Não, não. Não tem nada a ver com o meu diário. Não é o que você está pensando. Você lembra errado. Eu sei ler, Morgana. Isso aqui está sendo que eu sou muito bleca e que isso? É uma sigla pra quem é muito legal. Pera aí. Essa página está falando de mim. Querido diário, o Nick passa tanto tempo com o Enaldinho que eu não sobra tempo nenhum pra mim. Cada vez que eu quero ver ele, o Nick sempre está lá. Que garoto chato. Parece que ele também quer namorar o Enaldinho. Caraca, Brinks. Que garoto chato. Não, não. Não. Não. Não falei que você é chato. Eu só não acho que você é tão engassado. Deixa eu te falar uma coisa, Morgana. Eu sou amigo do Enalda muito mais sempre que você. Inclusive, eu não vim no site da Dark Web. Não, não é bem isso. É porque eu só achei que você estava passando muito tempo com o Enaldinho e ele não estava dando tanta atenção pra mim. Mas não é nada a coisa pra você. Se ele não te dá atenção, o problema é com você e não comigo. Essas aqui estão falando de mim. O Jalari não falou comigo. Será que ela não gosta mais de mim? Mas tudo bem. Eu também não gosto dela. Ela é colorida demais pra ser minha amiga mesmo. Relaxa, Brinks. Eu posso explicar isso aí, antigo. Vamos desistir com a amiga. Pera, querido Diário. Eu amo a cor vermelha. Acho que é por isso que eu gosto tanto dele. Já fico imaginando o nosso casamento. Será que nossos filhos vão ser lindos como a gente? Espero que eles sejam goticos. Ah, isso é até que não tem provisão pra você ler. Mas é melhor não. Descensa, querido. Você pode explicar pra gente o que está acontecendo aqui? Gente, aquele cara esquisito que apareceu hoje na porta, ele roubou meu diário e está espalhando as minhas folhas por todo lado. Eu posso explicar isso depois, só parem de ler. Eu voltei pra me vingar. Essa letra não é minha. Eu acho que eu sei quem foi responsado por isso. A KISS. Só eu fim que estou por trás disso tudo. Inclusive, aquele que esteve na sua casa mais cedo é o meu capanga. Eu peguei o seu diário e vou expor todas as páginas dele pra me vingar do que você fez comigo da última vez. Essa KISS, a não vai dar a cor eu pra não adim coisa nenhuma. Ela não cumpriu a parte da cor do dela. Eu amo o tio. Morgana. Morgana, coisa nenhuma. Morgana, coisa nenhuma. Coisa nenhuma. Isso. É pra você aprender a não se meter com o meu namorado. Eu não quero saber se é rap, se é anger, se é kiss, quem seja, se você voltar nessa casa você vai se ver comigo. Inclusive, a brincadeira só está começando. Caramba, eu pensei que essa persalade do Rafa jamais iria voltar. Eu pensei que eu tinha acabado com ela. Mas pelo visto ela está acabando com a minha reputação. Pra onde a KISS foi? Ela desapareceu. E o que a gente faz agora? Corre! Ah, mano, eu não acredito. Sempre tem alguma coisa acontecendo nessa casa. Pra onde que eu vou? Aqui não tá legal. Aqui não tá legal. Não, não. Vai ser esquisito. Vai ser esquisito. Vai ser esquisito. É. Cara, cara, tá perdido da comida. Ai, mano, aqui não tem saída. Essa porta tá fechada. Ai, caramba, o que é isso? Não, não. Sai, sai, sai daqui. Não, não, não, não. Não tem saída. Onde que esse capangue pode ter ido? Eu não tô vendo nada. Tá tudo escuro aqui. Deixa eu ver se tem alguma coisa estranha aqui. Então a gente tá em qualquer lugar. Parece que aqui também tá limpo. Então eu acho que é aqui mesmo que eu vou ficar o único lugar da casa que eu tô san e salvo. Mesum! Eu não tô acreditando que aqui se voltou. Da última vez a leite de uma marca no meu braço que ficou adendo por semanas. E eu era obrigado a simplesmente ficar indo visitar ela na minha própria casa. Eu preciso esconder. No meu quarto não vai ter ninguém. Conceito. Te meguei. Eu preciso embora nessa casa. Mais rápido possível. Ai, meu carro. Ai, não, eu pedi. Eu esqueci a chave lá dentro. Ai, meu Deus do céu. Não, não. Você, meu... Não me esquece, milheja. Por favor, me liga. Não, não, não, não, não, não. Você vai se juntar com as amiguinhas agora. Não, por favor, me deixe. Por favor. Posso amaldi-me, por favor. Eu não acredito. Como é que esse cara entrou na casa do Enaldinho? Só eu consigo entrar na casa dele. Eu preciso me achar um lugar pra me esconder. Eu acho que aqui vai ser perfeito. Oi, Morgana. Agora só falta você. Ai, me larga. Me larga. Quero ver o que você vai fazer presa dentro desse porta-mala. Chapanga pode levar a Morgana pra aquele lugar que a gente combinou. Eu vou ficar aqui pra complicar outra parte do plano. Eu vou postar fotos do diário dela no próprio Instagram dela que eu haqueei. Vamos acabar logo com isso. Foi aqui que o chefe mandou trazer ela. Agora eu preciso salvar o meu namorado e os amigos dele. Achei vocês. A Interpim que você apareceu. Nossa, pessoal. Tá todo mundo bem? Agora sim, né, Morgana? Nossa, gente, mas que susto. Não se preocupem, gente, que eu não vou deixar que isso fazia nada com vocês. Principalmente com o meu namorado. Nada mesmo.