 Bom, meu bom dia, agradeço pela oportunidade de ministrar essa palestra no primeiro Congresso Nacional de Ciências Humanas, Sociais e Jurídicas, que acontece agora de 28, 29, 30 de janeiro de 2025. O meu nome é Leonardo Amendoé-Fermelo, eu sou mestrando em direito internacional pela MUST Universities, vou concluir ainda esse ano, sou bacharel em direito pela Universidade Federal do Rio Grande também. Bom, eu estou aqui hoje para apresentar uma palestra por volta de 50 a 60 minutos com o seguinte título, o ECA Digital, então, Estatuto da Criança Adolescente Digital, como proteger crianças e adolescentes no ambiente virtual. Bom, então, compartilhando aqui a minha tela com vocês, o ECA Digital foi criado a partir da Lei número 15211 de 2025, então, Estatuto Digital da Criança e da Adolescente. Então, vivemos em uma era onde crianças e adolescentes estão cada vez mais conectados à internet. Então, eles usam as redes sociais, jogam online, assistem vídeos, estudam através de plataformas digitais, bastante conhecidas, Facebook, Instagram, e essa imersão é uma realidade irreversível, não tem mais volta, já faz parte do nosso cotidiano do mundo moderno, não só de crianças e adolescentes, como dos adultos também, e traz tanto oportunidades quanto riscos. Por isso, em 17 de setembro de 2025, o Brasil deu um passo histórico muito importante, foi sancionada a Lei 15211, que ficou conhecida como Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, ou simplesmente ECA Digital. Bom, então, essa palestra, vai ter a duração de cerca de 50 minutos, a gente vai explorar juntos essa lei em Tedeiro, que ela propõe quais são as obrigações dos fornecedores de tecnologia, qual é o papel da família e como todos nós podemos contribuir para um ambiente digital mais seguro e responsável para todas nossas crianças. Ok? Então, para o próximo slide. Bom, a imersão digital e a necessidade de proteção. Antes de falarmos propriamente sobre a lei, é importante entendermos o contexto em que ela foi criada. Veja bem, crianças e adolescentes hoje são o que chamamos de nativos digitais, ou seja, elas já nasceram nesse mundo digital, muitas vezes os pais delas já ainda não tinham nascido nesse mundo interconectado, então isso tudo para a gente teve que se adaptar. Agora, as crianças e as adolescentes já nasceram nesse ambiente totalmente interconectado. Eles cresceram com smartphones, telefones celulares na mão, tablets, com acesso a redes sociais desde muito cedo. E a internet faz parte da vida deles, mas se a gente não se diga de uma forma que nós adultos talvez não tenhamos experimentado. Agora, essa realidade traz oportunidades incríveis também. Vejam só, o acesso à educação de qualidade, a possibilidade de aprender qualquer coisa através de plataformas online, então, novas línguas, por exemplo, conexão com pessoas do mundo inteiro através de vídeos chamadas, desenvolvimento de habilidades tecnológicas que serão essenciais no futuro dessas crianças, de atividade e expressão pessoal. Mas, e aqui é importante nossa aliantarmos e ficarmos bastante atentos, também traz riscos muito reais e sérios. Por exemplo, o cyberbullying, onde crianças e adolescentes são humilhados e assediados online. Isso é muito comum acontecer em escolas, onde os colegas compartilham nos mesmos perfis, em redes sociais, Facebook, Instagram, e há muita exposição nessas crianças e adolescentes e se essa exposição é demasiado, pode acontecer o cyberbullying, que é uma exposição a conteúdo inadequada ou prejudicial, exploração e abuso sexual também. Coleta em devia de dados pessoais, uso compulsivo que pode levar até a dependência, golpes e fraudes. Então, nossas crianças e adolescentes estão sujeitos a os predadores sexuales, infelizmente nós vemos vários casos de pedofilhas que acontecem via redes sociais. A coleta e o uso em devido dos dados pessoais, essas crianças e adolescentes sem autorização dos pais e até mesmo uso compulsivo que pode levar até nos torno psiquiátricos. Isso é muito comum. Golpes e fraudes através de jogos, logo jogos online, como por exemplo, um jogo muito utilizado por crianças e adolescentes, ou robots, ele permite esse tipo de, pode permitir esse tipo de assédio. Então, a pergunta que surgiu foi, como podemos manter nas oportunidades e minimizar os riscos? Como proteger nossas crianças e adolescentes sem sercer sua liberdade e o seu desenvolvimento? A partir disso, veio a resposta dada pelo atual governo pela lei 15.211 de 2025, um marco legal que busca equilibrar a proteção com desenvolvimento, segurança sem tolerar a liberdade. E isso é que vamos explorar durante essa palestra. Ok? O próximo? Bom, a lei 15.211 de 2025. Vamos conhecer então o estatuto digital da criança e adolescente. Essa lei foi criada com um objetivo muito claro, dispor sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Então, não só os virtuais, o digital também. Então, não necessariamente só nas plataformas sociais. Então, essa aplica todo o produto ou serviço de tecnologia, da informação que seja direcionada a crianças e adolescentes no Brasil, ou que tem acesso provável a eles. Vamos falar mais sobre isso em um momento. Mas o mais importante são os princípios fundamentais que guiam toda essa lei. Quais são? O primeiro? A proteção prioritária. Significa que as crianças e adolescentes têm prioridade absoluta. Seus direitos vêm sempre em primeiro lugar. Então, essa é uma questão de priorizar a saúde fisicamenteal dessas crianças e adolescentes acima de qualquer coisa. Segundo, melhor interesse da criança e do adolescente toda decisão, toda medida dessas plataformas digitais e dos produtos oferecer por empresas digitais devem considerar o simples seguinte. O que isso? O que é melhor para a criança? O que protege mais ela? O que contribui para o seu desenvolvimento saudável? Então, essas perguntas têm que ser feitas para essas plataformas digitais, que oferecem os serviços. Terceiro, condição peculiar de pessoa em desenvolvimento biopsychosocial. O que isso quer dizer? Crianças e adolescentes não são adultos em miniatura. Elas estão em desenvolvimento, não atingiram em sua maturidade psíquica. Então, seus cérebros ainda estão se desenvolvendo. Elas são mais vulneráveis, portanto, acerta os riscos e a lei reconhece isso. E quarto, proteção de dados e privacidade alinhada com o LGPD, a lei geral de proteção de dados pessoais que já temos no Brasil. Então, proteger todos os seus dados dessas crianças, porque como elas são menores de 18 anos, não tem condição de dispor desses dados. Na verdade, isso muitas vezes cabe à autorização pelos pais. Então, esses princípios são o coração da lei. Tudo o que vamos falar daqui por diante na palestra vai ser fundamentado nesses quatro princípios. Ok? Então, sempre que eu não tenho que relembrar esses princípios. Bom, continuando. Produz e serviço de acesso provável. Agora, uma pergunta importante. A quem essa lei se aplica? Quais produtos e serviços estão cobertos? A lei é bem clara. Ela se aplica a todo o produto ou serviço de tecnologia da informação que seja direcionado a crianças e adolescentes no país ou que tem acesso provável por eles. Isso é importante porque não é só sobre produtos que dizem feito para crianças, é também sobre produtos que crianças e adolescentes usam, mesmo que não tenham sido originalmente utilizados para eles. E como é que a lei define acesso provável? O que seria acesso provável? Ela está a ver as três critérios para defender o acesso provável. Primeiro, suficiente probabilidade de uso e atratividade. Se há uma chance razoavel que crianças e adolescentes vão usar esse produto, a lei se aplica. Então, não interessa se for direcionado especificamente para eles. Se é de provável, acesso se aplica. Considerável facilidade de acesso e utilização. Se é fácil para uma criança ou adolescente usar, a lei se aplica. Então, sempre presumindo essa defesa da criança ou adolescente. Essa falta de completa identidade psicosocial que torna a criança ou adolescente mais refém. Terceiro, significativo grau de risco. Se o produto ou serviço apresenta algum risco a privacidade dessa criança e a segurança dela ao seu desenvolvimento biopsic social, especialmente se permite interação social, as redes sociais é importante, no Facebook, Instagram e compartilhamento em larga escala, a lei se aplica. Então, sempre tendo como princípio fundamental a proteção da criança e a gente é um adolescente. Então, todas essas redes sociais que permitem essa interação social, a lei vai estar sempre se aplicada, principalmente em larga escala, em larga mundial. Qualquer pessoa do mundo pode ter acesso a um post, a um rio, a um vídeo postado pela criança. Então, na prática, isso significa que redes sociais como TikTok, Instagram, YouTube estão claramente cobertas para essa lei. Plataformas de jogos online, com blocks, por exemplo, estão cobertas. Estes ativos de mensagem, WhatsApp estão cobertos, loja de aplicativos estão cobertas, sistemas operacionais também estão cobertos. A lei tem alcance bem ampla, o que é importante para garantir uma proteção abrangente de crianças e adolescentes. Bom, continuando. Cuidado ativo e contínuo. A responsabilidade parental, pais e mães da família. Então, algo que é absolutamente fundamental, o papel da família. A lei reconhece que a proteção não é responsabilidade só de empresas de tecnologia. A família tem um papel essencial. A lista abreresca que crianças e adolescentes têm direito a de serem educados, orientados e acompanhados por seus pais ou responsáveis legais, quanto ao uso da internet e à sua experiência digital. Isso não é só um direito, é também um dever. Os pais e responsáveis têm obrigação de exercer o que a lei chama de cuidado ativo e contínuo. É importante exercer o cuidado ativo e contínuo, acompanhamento dessa experiência digital. O que significa? Significa que não é suficiente dar um celular, um smartphone para a criança e deixá-la sozinha por conta, sem acompanhar o seu acesso e a utilização desse mecanismo. Significa estar presente, significa conhecer as plataformas que a criança usa, utilizar os mecanismos que as próprias plataformas de digital disponibilizam para fazer o controle de acesso de crianças e adolescentes a determinados conteúdos, imprópis para a sua idade. Significa conversar com as crianças sobre riscos e oportunidades. Significa estabelecer límites saudáveis de horário, uma hora, duas horas, para que tenha tempo de cumprir suas tarefas na escola, o seu desenvolvimento de esportes também tem espaço para o esporte. Significa estar atento aos sinais de que algo não está bem, se ultrapassa um limite de utilização que seja saudável para a criança. A lei menciona especificadamente o uso de ferramentas de supervisão parental adequadas para a criança. A ferramenta é uma estágio de desenvolvimento da criança. Muitas delas são gratuitas e podem ser úteis. São disponibilizadas na própria internet, tem aplicativos que você instala no celular, você pode controlar o uso remotamente, no uso do celular pela criança a determinados conteúdos e até ao horário. Mas aqui está o ponto, a ferramenta é apenas um alcílio. O que realmente importa é um diálogo com a criança, a orientação e o acompanhamento de pedros de pais irresponsáveis durante esse período muito delicado na vida da criança. É a relação entre pais e filhos. Então se você é um pais responsável e sabe que você tem um papel ativo nessa proteção e a lei reconhece e valoriza isso. Bom, agora a prevenção e mitigação de risco. Artigo 6 da lei. De vez dos fornecedores de produtos e serviços. Agora vamos passar especificamente para as empresas, os fornecedores desses produtos e serviços. Depois temos analisado o papel da família. Bom, agora vamos falar sobre as obrigações dos fornecedores de produtos e serviços de tecnologia. Porque se a família tenha responsabilidade as empresas também têm e é muita responsabilidade. A lei estabelece que fornecedores devem tomar medidas razoáveis para prevenir e mitigar riscos de acesso. Exposição, recomendação ou facilitação de contato com certos conteúdos e práticas prejudiciais. Vamos aos três primeiros. As três primeiras medidas. Primeiro, exploração e abuso sexual. Os fornecedores devem implementar medidas para impedir que crianças e adolescentes sejam expostos a conteúdo de exploração sexual ou que entrem em contato com predadores. Isso inclui monitoramento de conteúdo, bloqueio de perfis suspeitos e denuncia de autoridades. Aqui nesse caso é muito bom nos aliantar, o caso do Felca, que fez todas aquelas denúncias daqueles vídeos que promoviam uma apologia à exploração sexual das crianças de forma indebida, que inclusive levou a prisão de um dos influenciadores digitais que promoviam esse tipo de conteúdo totalmente inapropriado para a gente das crianças. Fazia não só a exploração das crianças nos vídeos, nas músicas, como também vendia esse conteúdo. Obtinha uma vantagem financeira e em devido é sumir um conteúdo totalmente indebido. A gente pode ver nesse sentido que, assim como temos os conteúdos indesejáveis na criança e adolescente, um próprio influenciador que também se utiliza na internet para fazer a divulgação de seus vídeos fez a denúncia, fez o que era certo. A gente pode ver que na internet tem os dois lados, tem a parte boa e a parte ruim, nem todos estão comprometidos com o crime, outros estão comprometidos em fazer aquilo que é correto. Foi que o influenciador Felca fez as aquelas denúncias que acabaram por... A polícia acabou aprendendo um vários integrantes desses conteúdos digitais, fazendo o resgate dessas crianças, retirando essas crianças desse tipo de ambiente que elas estavam submetidas a um risco muito grande, notificando o país, a família e responsáveis legais para que eles possam tomar as atitudes concernentes à proteção dessas crianças e adolescente, porque como nós vimos aqui, o eca digital sempre tem essa experiência fundamental. Então, a parte do pressuposto que as crianças estão em desenvolvimento de psicosocial, elas necessitam dessa proteção constante no ambiente digital. Bom, segundo, violência, intimidação, sistemática virtual e assédio. Cyberbullying é um problema real. Ali exige que as plataformas tenham ferramentas para detectar e prevenir Cyberbullying, permitir que as crianças bloqueem em outros e oferecerem suporte quando isso acontece. Então, aqui é uma questão que durante muito tempo esteve em voga, foi o Cyberbullying ocorrendo entre colegas de escola. Então, aquilo que deveria ser corrigido em sala diálogo e muitas vezes o e acaba indo para o mundo virtual. Então, os colegas transportam todas as suas birras e as suas brigas na sala de aula para o mundo virtual, achando que lá eles não estão submetidos à lei. E muitas vezes os pais também, responsáveis, cometem esses erros, achando que no ambiente virtual não vai acontecer nada, não vai dar nada. É só uma brincadeira coisa de criança, mas na verdade isso ocorre. Se for uma prática reinterada contra uma criança que a gente nos vê muitas vezes já sofre bullying na sala de aula, se isso passar para o mundo virtual também é crime e as empresas têm que possibilitar tanto aos usuários quanto aos pais responsáveis e à própria justiça, meios eficazes para bloquear conteúdos específicos de Cyberbullying, a fim de proteger as vítimas. Terceiro, indução a paciência de risco, isso é importante. A lei proibe conteúdo que induza crianças a práticas prejudiciais como por exemplo automutilação. Nós vimos muitos casos, há um tempo atrás, de jogos virtuais colíveis, para serem baixados, que instigavam as crianças a praticar automutilação, com mortes, brincadeiras não saudáveis, que podem gerar risco de morte para essas crianças, praticadas e divulgadas e compartilhadas na internet, nas redes sociais, na deep web muitas vezes. Muitos predadores e sexuais se utilizam também desse tipo de aplicativo para a prática desses crimes. Suícidio, também uso de substâncias tóxicas e entropocênticos ou até mesmo uma série psicológica para outras crianças. As patraformas devem bloquear esse conteúdo e oferecer recursos de bem-estar e suporte. Então, entra o papel das empresas digitais, que promove os conteúdos. Elas têm que oferecer meios capazes e eficazes de bloqueio desse conteúdo a fim de proteger crianças e adolescentes de forma já antecipada à exposição esse tipo de conteúdo nocivo para o seu desenvolvimento. Então, essas são obrigações sérias previstas no artigo 6º. Devereiros, fornecedores, produtos e serviços. E as empresas que não culpem podem sofrer sanções. Bom, para a parte 2 dos deveres de prevenção. Continuando, continuando com os deveres de prevenção, temos mais três categorias de conteúdo e práticas que devem ser bloqueadas pelas empresas que ofertam serviços digitais. Primeiro, jogos de azar, apostas e loterias. Bom, vai aqui. Nada mais atual do que os famosos jogos do Tigrinho, Betis e apostas virtuais que, como nós vimos recentemente, muitas pessoas que recebem Bolsa Família, por exemplo, gastavam 40% da Bolsa Família em jogos digitais virtuais, em jogos de Tigrinho, apostas em jogos de futebol, tudo isso virtual. São práticas de jogos de azar. Então, 40% de Bolsa Família é 600, ele gasta 240 reais em média por mês em esses jogos. Então, isso compromete a sua alimentação, o seu bem-estar, seu e da sua família. Então, além proíbe absolutamente a promoção e comercialização de jogos de azar. Apostas de cota fixa, loterias para menores de 18 anos, isso inclui a chamar as caixas de recompensa em jogos que funcionam com máquinas caçaniques digitais, vendação absoluta. Então, aqui é uma questão de proteger, proteger as crianças contra o vício de ficar jogando, né, para tentar recompensas imediatas. Inclusive, o governo, nós somos um programa para regularizar todas as bets e todas as bets que nós estavam reivindicadas pelo governo foram proibidas de oferecer seus serviços digitais. Segundo, publicidade predatória e enganosa. Muitas crianças não têm capacidade de discernimento entre publicidade e conteúdo regular. Então, elas são vulneráveis a práticas comerciais injustas e enganosas. Ali exige que as plataformas protejam as crianças contra isso. Isso inclui influenciadores que vêm em produtos de forma manipuladora, publicidade que causa danos financeiros, exploração de vulnerabilidades. Então, aqui também é muito comum todos os influenciadores digitais, principalmente aqueles que idam com o público infantil, eles oferecem uma série de serviços ligados diretamente ao seu conteúdo que levam as crianças a cometer muitos erros. Então, devido a sua imaturidade, psicológica, elas não têm condições de discernimento de saber aquilo que é bom, aquilo que é ruim, fazer uma relação entre custo e benefício. Então, a lei proíbe esse tipo de influenciador de forma, vender o produto de forma manipuladora, tentando manipular a criança, por exemplo, aquele produto é bom para ela porque ele faz tal coisa. Então, ele evita que as crianças sejam exploradas na sua maior vulnerabilidade, da sua inocência. Terceiro, conteúdo pornográfico, absolutamente proibido, as plataformas que disponibilizam conteúdo pornográfico devem implementar verificação da idade confiável e não podem permitir que menores criem contas. Não é autodeclaração, tem que ser verificação real. Então, aqui a gente pode dizer o seguinte, que muitas dessas plataformas que disponibilizam esses serviços pornográficos para maiores dos oito anos, elas têm um sistema de verificação muito frágil. Então, os menores, quando elas são 18 anos, que são os adolescentes, conseguem acessar essas plataformas com uma certa facilidade. Isso realmente é muito questionável. Não se sabe até se as plataformas têm esse acesso mais liberal, se é proposital ou não, para facilitar o acesso e geração de mais conteúdo. Então, essas empresas que oferecem os serviços estão obrigadas pela lei a fazer uma verificação real da idade da criança e não apenas uma autodeclaração, como acontece muito frequentemente. Então, agora elas vão ser obrigadas a fazer uma verificação real da idade do usuário. Então, aqui está um ponto importante. A lei estabelece que a responsabilidade ela é solidária. Ou seja, não é uma responsabilidade da plataforma, é a responsabilidade de todos os agentes da cadeia digital. Então, fornecedores, plataformas, lojas dos aplicativos, sistemas operacionais que estão operando todo esse sistema digital, todos têm responsabilidade e ela é solidária. Então, não tem como se eximir da responsabilidade. Então, aquele que o site que está só disponibilizando o serviço é diferente daquele que realmente disponibiliza os serviços, todos respondem solidariamente. A loja de aplicativos que disponibilizam o aplicativo que dá acesso a conteúdo em próprio, também é responsabilidade. Então, a responsabilidade também é da família, das autoridades e de todos os nossos como um todo. Ela é solidária. Todos os agentes da cadeia digital. Então, quando uma criança é exposta ao conteúdo pornográfico, por exemplo, não é só culpa da plataforma, é uma falha do sistema como um todo, da família, do sistema digital como um todo. O sistema precisa ser melhorado e essa é a questão. Nós não podemos nos eximir de culpa nesse momento. É um momento de refletirmos se a criança teve acesso a esse tipo de conteúdo, onde nós erramos, onde as plataformas erraram, onde as empresas foram os encedores do serviço erraram, onde as lojas de aplicativos erraram, onde os influenciadores digitais erraram, onde a sociedade como um todo errou. É verdade? Bom, continuando, agora vamos falar sobre a privacidade e proteção de dados desde a concepção. Príncipe, agora vamos falar sobre um princípio que é absolutamente fundamental na lei do eca digital. Privacy by design in default ou em português, privacidade por padrão desde a concepção. O que isso significa? Significa que quando uma empresa está desenvolvendo um novo produto, conteúdo ou serviço desde o primeiro momento, desse desenvolvimento, do design inicial, a privacidade e proteção de dados deve estar sempre no centro das decisões. Não é algo que se adiciona depois, que se corrige, é algo que já vem desde o começo. Então, desde o começo, o produto ou serviço, disponibilizar pela empresa, conteúdo digital, deve ter desde o seu, do embrião desse projeto, a privacidade e proteção de dados das crianças, como o centro de todas as suas decisões na elaboração desse produto. Isso é primordial. E mais, a configuração desse produto deve ser a mais protetiva possível a crianças e adolescents. Você prevista um artigo 7.1 da lei, deve ser uma configuração padrão. Certo? Então, você instala o aplicativo, a configuração padrão é essa. Você é mais protetiva da privacidade e dos dados da criança, da adolescente. Ou seja, quando uma criança cria uma conta, certo? Não joga online, não é um aplicativo, não é um plataforma digital. Por padrão, a privacidade dela está maximizada. Toda a configuração tem que ser feita para proteger essa criança e adolescente de conteúdos indesejáveis. Seja ela ou seus pais quiserem configurações menos protetivas, tudo bem. Mas isso tem que ser uma escolha informada com informações claras e acessivas. Então, a plataforma pode dar acesso aos pais para que eles escolhem o tipo de acesso que a criança vai ter. Mas por padrão, o aplicativo, a plataforma já nasce com oferecendo esse produto de forma mais protetiva para a criança e adolescente. Justamente, até porque você sabe que muitas vezes a adolescente se acessa em serviços e controla exatamente mais junto dos pais. Então, já, partir do pressuposto que isso pode acontecer, isso acontece com muita frequência, o produto digital já vai ser oferecido uma configuração padrão mais protetiva. A lei também proíbe explicitamente que os fornecedores tratem dados pessoais de crianças de forma que cause, facilite ou contribua a violação dos seus direitos. Isso é bem claro. Então, na parte significa, dados pessoais coletados quando necessário, armazenados com segurança, compartilhado apenas quando apropriado e sempre respeitando a lei geral de proteção de dados. Então, esses são princípios fundamentais. Isso é um padrão alto, é mais necessário, porque as crianças são mais vulneráveis, não estão como as alinhantamos no seu desenvolvimento máximo psíquico. E seus dados são mais valiosos para criminosos e empresas mal intencionadas justamente devido a essa vulnerabilidade que a criança não tem noção daquilo que realmente é mais importante para ela e qual é o conteúdo desejado para ela. Continuando, proteção contra o uso excessivo e inadequado. Bom, aqui é uma questão realmente complicada. Muitos pais se vêem nessa situação, crianças que passam muitas vezes durante as férias escolares, nos meses de dezembro, janeiro e parte de fevereiro, as crianças se vêem mais vulneráveis aos conteúdos digitais. Então, o uso indiscriminado do celular, o uso indiscriminado do celular é não mais vulneroso, porque os conteúdos digitais são muito rápidos. Não parece um cotiquetóco com seus vídeos de 15 segundos? Já ficou provado por diversos estudos que eles disparam a dopamina em excesso. Então, a criança fica hiperestimulada. Então, a criança acaba desenvolvendo por menos psicológicos, hiperatividade, TDAH. E isso acaba refletindo de forma muito negativa no dia a dia da família também. E muitas vezes não se mantém aprendizado, também desenvolvimento neuropsíquico. Então, esses problemas não podem ser ignorados. Muitas crianças viciadas em jogos online é uma maneira que as crianças encontram de compartilhar com seus amigos uma convivência. Então, eles abrem mão de uma convivência real para uma convivência digital. E isso pode trazer alguns problemas para o desenvolvimento psicológico dessa criança. Então, a falta de uma convívio real, muitas vezes, vai disparar nessa criança, vai virar um adolescente, possivelmente um adulto, mais retraído, com dificuldade de fala, com dificuldade de convivência, com dificuldade depois de no seu emprego ter um relacionamento com seus colegas de trabalho mais saudável. Então, nós precisamos ter um acordo disso, não? Então, vamos falar sobre algo que é cada vez mais preocupante, o uso excessivo e compulsivo de tecnologia por crianças e adolescentes. A lei estabelece que fornecedores devem implementar quatro obrigações principais. Vamos a elas. Primeiro, o gerenciamento de riscos. As empresas devem identificar, avaliar e gerenciar continuamente os serviços que seus produtos e serviços apresentam a segurança e a saúde de crianças e adolescentes. Isso inclui a saúde mental e física. Então, isso é muito importante. Se os seus produtos, essas empresas digitais estão oferecendo através do feedback, dado pelas próprias crianças e adolescentes ou os pais dessas crianças, se esse produto está oferecendo um risco, a saúde mental e física dessa criança é importante que as empresas façam esse gerenciamento. Então, o feedback dos pais é muito importante nesse momento para as empresas poder melhorar os seus produtos, fazer um compliance. Segundo, a avaliação de conteúdo por faixa etária. Muito importante, tudo disponível de ser avaliado e classificado de acordo com a faixa etária. Então, é uma apropriada para menores de 12 anos, não apropriada para menores de 14 anos. Essa é uma acelação, por exemplo, como os cinemas, nos filmes que são colocados disponibilizados na televisão ou até nas próprias redes sociais. Então, um jogo para crianças de 6 anos não pode ser um mesmo conteúdo do que um jogo para adolescentes de 16 anos. Isso tem que ser respeitado. Então, essa pais classificação de faixa etária é muito diferenciada, porque o desenvolvimento neuropsycho de uma criança menor de 6 anos, ou talvez menor de 12 anos, 15 anos ou 16 anos, não é o mesmo de um adulto, não é verdade? Terceiro, sistemas de proteção. As plataformas devem ter sistemas projetados para impedir que criança e adolescentes encontrem conteúdo ilegal, pornográfico ou manifestamente inadequado para a sua faixa etária. Isso inclui filtros, bloqueios e mecanismos de denúncia. Então, mais uma vez aqui, a proteção das crianças sempre imperiosa. Então, as plataformas de pesquisa ou Yahoo, elas têm, por exemplo, elas têm que disponibilizar a pais, por exemplo, a família, que mecanismos que filtrem esse conteúdo e que mesmo que a criança se procura, ela vai ser impedida de acessar. Isso é muito importante, porque só confiar na criança mesmo que ela esteja um convívio direto com os pais, mesmo que ela tenha conversas frequentes com os pais, nem sempre isso vai ser algo porque ela vai ter influência dos amigos. E os amigos, se não tiveram uma conversa com a sua família sobre esse tipo de conteúdo desejado, vai submeter a essa criança uma exposição a esse tipo de conteúdo ilegal, pornográfico ou manifestamente inadequado para a sua faixa etária. Então, como a gente viu anteriormente, a classificação de faixa etária também é importante. E por exemplo, a quarta prevenção de uso compulsivo, e aqui está o ponto mais importante e preocupante. Desde a concepção, as plataformas devem desenvolver configurações que evitem o uso compulsivo. Então, limitar a utilização de jogos online, por exemplo, lá uma hora, por exemplo, há jogos de azar e isso significa desabilitar a reprodução automática de vídeos. Então, se a criança está na acessão da plataforma do YouTube, durante duas horas, tem que limitar esse tempo. A partir de uma hora que ela está com o log in ativo, tem que limitar, os pais também podem, a plataforma tem que disponibilizar para os pais limitarem a utilização do YouTube durante uma hora ou uma hora. Isso significa não enviar notificações constantes, isso significa não oferecer recompensas pelo tempo de uso, que é muito comum. As questões recompensadas por jogos online, então ganha mais crédito, muda de fase, isso vai ir estimulando a dopamina no cérebro da criança. E isso compromete bastante. Isso significa oferecer ferramentas para que as crianças e seus pais controlem o tempo de uso. Muitas plataformas hoje são projetadas para serem viciantes e a lei diz que isso tem que mudar. Isso é muito claro, não é lei? Isso não vai ser mais permitido, isso é muito comum. Nesses jogos, como a gente fala dos jogos de tigrinhas, dos jogos de bets, existe um aposta, se estimula cada vez que a pessoa dobre a aposta, estimulando a dopamina na criança e na adolescente. Os jogos online, a mesma coisa, oferecendo novas ferramentas, novas possibilidades, novos conteúdos, baixar nossos conteúdos, isso deixa tudo muito intrigante, muito novo. E a novidade para a criança é sempre muito interessante. Ela quer fazer parte desse mundo digital, ela não quer ficar para trás. Se todos os seus colegas estão participando, seus colegas, seus amigos da mesma rua, na escola estão participando, ele vai querer fazer também. Então fica difícil para a família controlar esse tipo de acesso. Então a partir do eca digital, essas empresas que oferecem esses produtos, conteúdos digitais, vão ser obrigados a disponibilizar esses mecanismos de limitação, limitação de tempo, limitação de acesso, limitação a tipo de conteúdo, que nessas não podem ser expostas a conteúdo pornográfico, que as tonem reféns de predadores predadores sexuales, infelizmente é muito comum, é verdade? Bom, continuando, mecanismos de aferição de idade. Agora vamos falar sobre um ponto que é absolutamente crítico, a verificação de idade, que nós já mencionamos, né? A lei estabelece uma regra de ouro para conteúdo em próprio inadeculado ou proibido para menores de 18 anos. As plataformas devem adotar mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário. Você já falamos agora, no artigo 9, então isso é importante, não é só na primeira vez que a pessoa acessa, é cada acesso, porque alguém pode emprestar a contra de outra pessoa, isso ocorre muito, né? Então, por exemplo, um menino de 18 anos pode emprestar sua conta para um seu irmão mais novo, de 14 anos, ele ia ter acesso a conteúdo inadequado, então é a cada acesso. Então, para tentar impedir que alguma coisa aconteça, não é? Isso é muito comum, não é? É uma forma de burlar esses impedimentos das empresas, então essa é uma regra de ouro. Isso é importante. E aqui vem um ponto crucial, vedada a autodeclaração. Mais uma vez que nós vimos anteriormente, tem que ser feita a verificação, a empresa, a empresa do serviço, por exemplo, esse serviço digital tem que permitir uma verificação real dessa criança, por meio de um documento de identidade ou feita pelos próprios pais. Não, tem que ser verificação real, pode ser através de documento de identidade, pode ser através de dados bancários, pode ser através de outras formas, mas tem que ser verificação confiável e real. Essa é a feita dos pais, por exemplo, né? Para impedir esse tipo de de arte e mãe, burlar o sistema como referindo. Então, impedir que uma outra pessoa que seja maior de dano, empreste a sua conta para a criança menor do que a própria criança, tendo acesso ao mesmo computador compartilhado pelos adultos, né? Posso ter acesso ao controle, ao aquilo que o pai ou a mãe vê ou o irmão mais velho vê. Esse é muito importante. Essa é a regra de ouro estabelecido no artigo normal. Por quê? Isso e por quê? Porque crianças são criativas. Então elas estão sempre dispostas a tentar burlar o sistema que foi desenvolvido pelas empresas, né? A todo momento a criança vai tentar enganar, ela tem sergridos com os pais, por exemplo. Então ela vai estar sempre tentando enganar. Ela sempre, ela sabe que precisam ter 18 anos, né? Para acessar certos conteúdos em próprios pornográficos, jogos de azar, então elas mentem. Além reconhece isso e a verificação tem que ser mais importante, ok? A servir para o documento ou pela própria família, né? Agora uma preocupação legítima e a privacidade nessas horas, né? Se eu estou verificando a idade de uma criança, eu estou coletando os dados pessoais dela. Então essa é uma preocupação da lei. A lei responde a isso com o princípio da minimização de danos. Dados coletados para verificação de idade só podem ser usados para essa finalidade. Então não pode ser usado para outras finalidades em prol das empresas. Não podem ser compartilhados, não podem ser usados para a publicidade, não podem ser amazenados indevidamente e por tempo ilimitado. Então é uma equilíbrio, é a busca do equilíbrio, verificação confiável de idade mas com proteção rigorosa de dados sem expor essas crianças de idade. A lei é perfeita nesse sentido. Não é verdade? Então como nós vimos é verdade essa autodeclaração, né? O artigo 13 prevê-se o restrito desses dados, né? Então o compartimento contínuo, automatizado e restrito de dados pessoais é verdade. Aplicação no princípio da minimização de dados da LGPD. Então só vai ser compartilhado para esses fins, só para saber a criança se ela pode ter acesso a aquele tipo de conteúdo. Isso é fundamental. Continuando. Devereis de lojas de aplicativos e sistemas operacionais. Aqui é muito importante, lojas de aplicativos, né? Estamos basicamente aí duas principais, uma dançando, sua única outra da Apple. Vamos falar sobre um ator muito importante nessa cadeia, lojas de aplicativos e sistemas operacionais. Quando você quer baixar um aplicativo, você vai em uma loja de aplicativo, é pro Store, Google Store, Google Play e seu telefone roda um sistema operacional, o iOS ou um Android. Essas plataformas têm responsabilidades muito específicas e importantes. Primeira responsabilidade é ver a aferição da idade. Vê que a idade parece de novo aqui. A galera tem uma constante nessa lei, a verificação da idade. Verificação real, né? Tem que lembrar. Elas devem tomar medidas proporcionais, auditáveis, seguras para aferir a idade dos usuários. Significa que antes de alguém baixar um aplicativo, a loja precisa saber exatamente se essa pessoa é maior ou menor de idade. Para saber se aquele aplicativo que ela deseja, se ela realmente pode ter acesso. Então isso é muito importante. Já parte desse pressuposto. Então essa verificação da real da idade. Essa foi a primeira responsabilidade. A segunda responsabilidade é permitir a supervisão parental. Elas da família devem permitir que pais e responsáveis legais configurem mecanismos para a utilização parental voluntários. Solidos por elas. Isso inclui ferramentas para controlar quais aplicativos podem ser baixados, quanto tempo podem ser gastos e quais conteúdos podem ter acesso. Acessados. Então ver é completo. Quais aplicativos. O tempo que esse aplicativo vai ser utilizado pela criança. E qual é o conteúdo desse aplicativo? Se a lei considera esse aplicativo próprio para ela, assim como os pais também. Esse conteúdo tem que ser feito por todos. E a terceira responsabilidade. Fornecer sinal de idade via API. Isso é mais técnico. Mas é importante. Elas devem permitir que aplicativos individuais recebem informações sobre a idade do usuário. Através de uma interface de programação segura, que é o API. Isso permite que cada aplicativo recebem elementos suas próprias proteções baseadas na idade. Mas isso tem que ser feito de forma segura respeitando a privacidade. É a minimização de dados interoperabilidade. Previso no artigo 12, inciso terceiro. E agora a quarta responsabilidade. A quarta responsabilidade. Exigir consentimento e tal. Muito importante. Quando uma criança adolescente quer baixar um aplicativo fazendo download, os pais o responsável deve dar consentimento. Então as empresas de conteúdos, as empresas que oferecem o serviço, têm que dar essa possibilidade para os pais permitirem esse download. Então além daquela verificação inicial da idade real feita pelo aplicativo, pela loja de aplicativos, Google Store, seja qual for, os pais têm que autorizar o download para o aplicativo. E isso consentimento tem que ser livre e em formato. Essas obrigações são pesadas, mas são necessárias. Qualquer obrigação qualquer dever, nunca é demais na proteção de crianças adolescentes. Nós temos que prestar atenção e sempre salientarmos isso. Não há limites para a proteção de crianças e adolescentes. Sempre a proteção da criança e a gente tem que ver primeiro que não o interesse comercial de empresas que fornecem o conteúdo ou de influenciadores digitais. Você está em segundo plano. Bom, continuando. Padrões mínimos de proteção em supervisão parental. Então essa supervisão parental, configurações, padrões obrigatórias, proviso no artigo 17, parágrafo quarto. Vamos falar das configurações padrão que as ferramentas de supervisão parental devem ter. Isso é padrão, todas as empresas têm que ter. Em que isso é importante? Elas não são recomendações, obrigações da lei. Então são sujeitas na sanção. A lei estabelece que as ferramentas de supervisão parental devem ter por padrão ou mais alto nível de proteção disponível. Vamos aos oito elementos desses mecanismos padrão obrigatórias. Primeiro, restrição de comunicação. Por padrão, a criança ou adolescente não pode ser contratado por usuários não autorizados, contratado, por usuários não autorizados. Isso protege contra predadores e contatos indesejados. Os pais podem autorizar contatos específicos, mas por padrão é restrito. Então assim, pede que a criança tenha acesso a outros usuários e tenha interesses exclusivos, seja para oferta serviços, seja para oferta conteúdo indesejado. Os próprios predadores sexuales estão aí, então nós temos que proteger as crianças e as empresas têm essa obrigação de restringir essa comunicação e oferecer os mecanismos para que os pais os façam. Segundo, limitação de uso compulsivo. Por padrão, a reprodução automática de vidros está desabilitada. Recompensas pelo tempo de uso também. Notificações constantes não são enviadas. Tudo que é projetado para viciar está desabilitado. Então essa tendência da oferta de serviços pelas plataformas digitais que tornam as crianças viciadas nesse conteúdo repetitivo e oferta cada vez mais conteúdos e dar com recompensas em jogos, por exemplo, está desabilitado por padrão. Já vem configurado assim. Deve vir vírgula, disponibilizado assim. Controle de recomendações por padrão, sistema de recomendação personalizado está sob o controle dos pais, o responsável legal. Eles podem ver o que está sendo recomendado e desabilitar se acharem na apropriado. Não basta só a plataforma achar que é apropriado. Se a família achar que não é, ela pode ter condições e deve ter condições de desabilitar o acesso nesse conteúdo para crianças. Controle de recomendações. Quarto, a restrição de geolocalização por padrão, a localização da criança não é compartilhada com ninguém. Se os pais quiserem ativar isso, tudo bem, mas por padrão é desabilitado. E quando está ativado, ao aviso claro sobre o rastreamento. Então tem que ficar claro para a família que a criança está, que a localização está sendo compartilhada. E caso ela não queira, ela não perde essa compartilização. Então esse mais um mecânico disponível para a família e fazer esse controle de proteção da criança. Quinto, educação digital, mediática. Por padrão, orientações sobre uso seguro e responsável. Isso não é proteção negativa, é também educação positiva. Então essa educação do conteúdo natural, orientações sobre o uso seguro e responsável. Essa também é obrigação das famílias. Sexto, revisão de inteligência artificial. Por padrão, qualquer sistema de IA usado pela plataforma é revisado regularmente com especialistas para garantir que a segura é apropriada para a criança. Afinal, a IA também é falha. Ela é ensinada por humanos. Então ela tem que estar sempre sendo supervisionada e atualizada com novos padrões. Para impedir tentativas de esse sistema por pessoas que sejam mal-intencionadas. Sétimo, recursos de bem-estar. Por padrão, há recursos de suporte emocional e bem-estar disponíveis como conteúdo apropriado à idade. Então as próprias plataformas já têm a oferecer esses recursos já compatíveis com as idades da faixa e a área da criança. E oitavo, informações claras. Por padrão, há avisos visíveis sobre quais ferramentas de supervisão estão ativas e quais configurações foram aplicadas. Isso tudo para facilitar o controle por parte dos pais responsável legal. Para saber aquilo que está, os filtros que estão sendo aplicados sejam de idade, de conteúdo e de tempo para a criança. Esses oito elementos devem ser todos presentes por padrão de fábio, de disponibilização já no início. Isso é um padrão muito alto, mas ele é necessário para proteger nossas crianças e adolescentes. Porque como eu disse, a gente sabe, nunca é demais aquela velha fase de nossos pais e avós. Nunca é demais e essa frase se aplica no que concerne a proteção de nossas crianças e adolescentes no ambiente digital. Bom, continuando. Ah, importante aqui. Todas essas configurações devem estar ativas por padrão, oferecendo mais alto nível de proteção. Os pais responsáveis podem escolher configurações menos protetivas, apenas com informações claras e transparentes. Então, sempre aqui destacando o papel da família nesse controle do resto das crianças no ambiente digital. Bom, agora vamos para a responsabilidade solidária e a fiscalização prevista na lei. Vamos falar sobre essa responsabilidade que é solidária, como já vimos anteriormente. Significa que não é só responsabilidade da empresa, é responsabilidade de todos os agentes da cadeia digital. Vamos aos principais dessa, que é tu, nessa cadeia digital. Fornecedores de produtos e serviços. Essas empresas devem garantir que seus produtos e serviços são seguros e implementam todas as medidas de proteção que falamos. Esse é um controle importante. Plataformas e redes sociais devem implementar supervisão, controles, bloqueios de conteúdo inadequado. Então, Instagram, Facebook, elas têm que ter essa supervisão. É obrigatório pela lei. E bloquear eventualmente conteúdo sinapropriado. As lojas de aplicativos, Google Store, Google Play e Apple Store, elas devem verificar a idade. Já num momento que o adorado querendo se está tentando acessar um aplicativo, permitir uma supervisão parental, se o pai ou a mãe vão permitir que ele faça um download daquele aplicativo e exigir um consentimento desses pais. Os sistemas operacionais, que permitem que toda essa gama de produtos digitais sejam ofertados, a Criança do SNSD, fornecer ferramentas de supervisão parental robustas, como nós vimos. Todos têm responsabilidade. Se uma criança é prejudicada, não é só culpa da empresa. É culpa da família, culpa das semooperacionais, culpa das plataformas, dos influenciadores. É culpa de esse sistema que falhou em protegê-la, em toda a sociedade. E isso nós não podemos permitir. Então, agora, quem é que fiscaliza tudo isso? A lei criou o que se chama de autoridade administrativa ao pôr uma de proteção dos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. Essa é uma entidade da administração pública que será responsável por... No artigo 2º inciso 10, zelar pela aplicação da lei, fiscalizar o cumprimento em todo o território, editar regulamentos e procedimentos e emitir recomendações e orientações. Então, essas responsabilidades, essa autoridade, a autônia está prevista no artigo 2º inciso 10. Como competências técnicas, temos a avaliação de riscos de produtos e serviços disponibilizados pelas empresas, fornecedores de produtos digitais, estabelecer padrões mínimos desses produtos, processar denúncias, reclamações referentes à oferta desses produtos e aplicar as sanções devidas quando necessário em descomprimento a todas essas obrigações que nós vimos. A promoção da educação digital, isso é muito importante, está previsto no artigo 4º inciso 8º da lei, um foco no desenvolvimento cidadania digital responsável. Então, todo esse conceito que isso quer dizer é toda essa gama de atuação da família, das empresas, nessa conscientização de um uso adequado das redes sociais por parte de crianças e adolescentes, com um senso crítico para o uso seguro. Então, aí vem a educação para essas crianças, compreensão com compreensão de riscos e oportunidades, sempre esclarecendo para as crianças quais são os riscos e oportunidades de se aventurar nesse mundo digital. E os atores envolvidos, famílias, responsáveis legais, escolas, educadores, fornecedores de tecnologias, empresas, órgãos públicos e a sociedade civil como um todo. Então, por vir nessa agenchavel, que eu deixo aqui, a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital é responsabilidade compartilhada entre tecnologia, regulação, educação e as famílias. Perfeito? É isso que embasam todo o espírito dessa lei, toda essa proteção para crianças e adolescentes no mundo digital que isso é tudo muito novo. Não é só para as crianças e adolescentes, é para os pais, para as famílias, para os responsáveis legais, para toda a sua cidade, isso é tudo muito novo. E essa lei vem para responder isso, para regular essa situação nova, com certeza. O futuro digital protegido, uma responsabilidade compartilhada. O eca digital, portanto, é um avanço potencial na proteção de crianças e adolescentes, mas a lei é apenas um instrumento. A proteção real depende do esforço contínuo e conjuntos de todos envolvidos, como nós já vimos, empresas, famílias, sistemas operacionais, influenciadores. Pilares desse esforço conjunto, a tecnologia, fornecedores, implementando medidas robustas, as empresas, fornecedores, serviços, implementando essas medidas capazes de oferecer uma proteção real a crianças e adolescentes. A fiscalização é o prato da autoridade autônoma da administração pública, como nós vimos, agora garantir a conformidade, aplicando sanções quando for o caso. A educação de pais e escolas, orientando as crianças nesse mundo digital. E o diálogo constante, editando esses atores do ambiente digital, como as crianças, é muito importante. Aqui, então, finalizo essa palestra do nosso primeiro Congresso Nacional de Ciências Humanas, Sociais Jurídicos, que vai acontecer entre os dias, entre os dias 28, 29 e 30 de novembro, agora de 2025, totalmente digital, facilitando o acesso para todos. Então, agradeço, obrigado por participar dessa palestra, por assistir essa palestra, juntos podemos construir um ambiente digital mais seguro e acolher para, e acolher dor para nossas crianças e adolescentes. Então, aqui me despeço, agradeço a todos e até uma próxima cidade e assisto as demais palestras desse valor do Congresso Nacional. Obrigado.