 Eu saí com uma mulher, ela ficou cheia de posse Disse que não ia sentar, porque tava me conhecendo hoje Muito louco, embrasado, eu tive que falar Então me ama É que você não pode sentar Um ga u ga um ga Ilhire canibar Um ga u ga um ga Ilhire canibar É o Piquen dosos Vai aquecendo Vem aquecendo Vai aquecendo Vem aquecendo Vem vinte de Vinte de Dali Dente machuca, sente machuca, Sinto machuca, sente machugg. Dente machuca, sente machuca, Sento machuca, sente machuca. Ela crava gostoso, estimates. Ela crava gostoso. Loca-soca-soca-soca. Loca-co-fusnia-maluca. Soca-soca-soca-soca. Loca-co-fusnia-maluca. Bum bum bum bum bum bum ha ha ha Eu saí com uma mulher, ela ficou cheia de posos Dizia que não ia sentar porque tava me conhecendo rovas Muito louco, embrasado, eu tive que falar E TÔ ME AMAR Daqui voce não pode sentar Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga Uga E lhe decane pau