 Eu quero tocar num ponto aqui para mostrar de maneira clara essa inversão. E essa inversão é a seguinte, né? Nós tivemos recentemente uma denúncia do próprio Felca a respeito da adotização das crianças. Extremamente pertinente essa denúncia. E toda a abordagem que orbitou nesse assunto. Mas eu também quero trazer um ponto aqui que é o seguinte. Assim como as crianças estão sendo adutilizadas, nós percebemos também que os adultos estão sendo infantilizados. Então, ou seja, me parece, e é essa a impressão que me causa. Eu diria a todos vocês que é muito mais do que uma impressão. Lembrando a você que está conosco. E se você de alguma forma discorda o queira complementar com o teu comentário, com a tua participação aqui conosco, nós estamos também com acesso ao chat. Então, eu quero dizer para você que o que nós observamos hoje nas instituições é que nós estamos infantilizando os adultos, os profissionais. Parece que não é mais cabível, cobranças, por exemplo. Parece que não é mais cabível ali um ambiente onde nós podemos divergir, nós podemos discutir, nós podemos debater como adultos, desde que não falte respeito e não faltar respeito, não quer dizer que nós vamos tratar as pessoas e os profissionais como cristais.