 Isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança. A adultização, ela passa por um processo de colocar uma criança em papel que não é dela. Então como que eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamentos que não são da infância. Porque a gente não gosta que criança grita, a gente não gosta que criança printa, a gente não gosta que criança faz barulho, a gente não gosta que criança faz laderna, mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não é xissuja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto. Então os sinais de adultização não têm só a ver com o sexualização, como pensa, tão falado. Mas de uma criança como adulto, é estímulada criança um comportamento de adulto.