 A pornografia é responsável pela sexualização de crianças. Opa, prazer, sou resenho, sou radiologista e também sou filho de pastor. A pornografia não é responsável pela doutorização de crianças? Por que? Criança não tem cartão de crédito nem pics. Se a criança está tendo acesso a isso, porque os pais não estão sendo uma pessoa bem responsável, vai poder proibir seu filho de ter acesso a isso. Você não concorda comigo nesse ponto? Conhece pessoas que te dizem que descobriam na pornografia na infância? Conhece pessoas? Sim. Você descobriu pornografia com quantos anos? Você não sou eu. Eu descobri pornografia na igreja, porque lá no Pulpter, apregado que Salomão tinha mil mulheres, e era normal. Lá pregava também. Mas com quantos anos? Calma, eu estou te explicando. Eu descobri também que era normal. Davi tem várias mulheres e uma delas era casada, se o senhor sabe também que é pastor. Mas eu sou algum falar de bíblia. Deus criou a monogamia. Como Deus criou o casamento e Deus é o criador do casamento, é um relacionamento onde um homem ou mulher tem uma pornografia responsável pela sexualização de crianças. Opa, prazer. Sou resenho, sou radiologista e também sou filho de pastor. A pornografia não é responsável pela doutorização de crianças? Por que? Criança não tem cartão de crédito nem pics. Se a criança tem acesso a isso, porque os pais não estão sendo uma pessoa bem responsável e não vão poder proibir seu filho de ter acesso a isso. Você não concorda comigo nesse ponto? Você conhece pessoas que te dizem que descobriu na pornografia na infância? Conhece pessoas? Sim. Você descobriu a pornografia com quantos anos? Você não sou eu. Eu descobri a pornografia na igreja, porque lá no pupe era pregado que Salomão tinha mil mulheres. E era normal. Lá pregava também. Mas com quantos anos? Calma, eu estou te explicando. Eu descobri também que era normal. Davi tem várias mulheres e uma delas era casada, se o senhor sabe também que é pastor. Mas você sabe como falar de bíblia. Deus criou a monogamia. Como Deus criou o casamento e Deus é o criador do casamento, é um relacionamento onde um homem ou mulher tem um relacionamento.