 Eu queria muito agradecer umas pessoas. Cara, por que a internet toda tá falando disso, cara? Por que tá saindo em metrópole, em página de notícia? Por que é tão importante, cara? Angélica, a mãe do Luciano Rook falou também, mandou mensagem. Mãe do filho do Luciano Rook. Por que, cara, que tá todo mundo falando disso? Ficaram do meu lado. Porque na viagem, sabe, que não me deixaram sozinha. Maria Emanuele, Marcella Emanuele. Marcella Emanuele. A dar de costa, mas eu nem preciso falar, tem que ser. Já viram muito aqui. Então eu não quero esquecer. Enfim, essas pessoas que eu falei, se eu não tava numa mesa comigo, ou me fazer uma companhia, enfim, fiquei muito cedece. Você tá desculpando, eu não te conheço com todo respeito, né? Mas você tá falando a dois minutos, muita coisa, e não dá pra entender nada. Qualquer abriza exatamente, qualquer preocupação, qualquer problemática, você tá falando que vai sair do Squad, vai viajar e começou a falar nomes aleatórios, e tá falando que sentou na mesa com eles, e as coisas não se conectam, o meu entre si. As coisas não estão se conectando, eu não tô entendendo, cara. Usar todo o meu queio, eu te devo ter sou. Eu tenho que usar todo o meu queio pra entender o que você tá querendo dizer. E o que você tá querendo dizer, você tá jogando um quilo, eu tô entendendo uma grama, pô. Entendeu? Eu tô muito animada pra ver meus amigos pro Rio. Graças aqui. Eu tô muito triste que eu só vou chegar no Rio. Ela fala coisas desconectadas umas com as outras, né? É uma live, isso aqui. É uma live que cortaram. Mas tudo bem, vou comer uma na colarça semana inteira. Gente, tô com um brisa, vou treinar de minha armada depois. Eu não entendi porra nenhuma desse vídeo, vai. É, doutor, o ponto, cara. Por que? Por que esse vídeo existe? Por que que é importante? Por que que as pessoas tem que ver? Por que que... Fodas, cara. Mas ela vai visitar os amigos dela?