 Olá, bom dia! Eu sou Tali Taumeida e esse é o 2 Minutos Band News. Fomos aos destaques desta terça-feira. O plenário do Senado deve analisar hoje o projeto de lei que criminaliza a misoginia, ódio à versão as mulheres e insere a prática entre os crimes de preconceito ou de discriminação contidos na lei do racismo. O projeto já havia sido aprovado nas Comissões de Direitos Humanos e de Constituição e Justiça em caráter terminativo, mas retornou aos colegiados para análise das emendas que foram apresentadas. Já nesta quarta-feira, outras duas propostas de proteção a mulher estarão em discussão, a que prevê o monitoramento eletrônico de agressores por meio de tornozeleria eletrônica e a que institui a política nacional de combate ao discurso de ódio contra a mulher na internet. A lei que reforça proteção de crianças e adolescentes na internet começa a valer nesta terça-feira. O texto, que ficou conhecido como ECA Digital, foi sancionado pelo presidente Lula em setembro do ano passado. As plataformas tiveram prazo de seis meses para se adaptar. As normas serão aplicadas para todo o produto ou serviço digital que possa ser acessado por menores, independentemente do setor ou modelo de negócio. Entre as mudanças, não será mais válida a autodeclaração de idade em sites e serviços digitais restritos a maiores de 18 anos. As redes sociais serão obrigadas a oferecer versões sem conteúdos proibidos ou publicidade direcionada a esse grupo. E, além disso, contas de menores de 16 anos deverão ser vinculadas às de seus responsáveis. O Congresso Nacional promuga hoje o acordo de livre e comércio entre Mercosul e o União Europeia. O tratado será assinado pelo presidente da casa, o senador Daviou Columbre, e depois segue para o presidente Lula que precisa ratificar o acordo para que ele comece a valer. Segundo o vice-presidente Geraldo Alckmin, a expectativa é de que os efeitos entrem em vigor já no mês de maio, aqui no Brasil. O acordo é tratado pelo governo brasileiro como um marco comercial por abrir caminho para a redução de tarifas entre dois mercados, que juntos somam cerca de 718 milhões de pessoas e mais de 22 trilhões de dólares em produto interno bruto. O Afeganistão acusa o Paquistão de bombardear um hospital e matar 400 pessoas na capital do país, Abú, na noite dessa segunda-feira. Os Paquistaneses negam que tenham feito o ataque. Segundo autoridades afeganza, a ofensiva aérea destruiu grandes sessões da unidade de 2 mil leitos. De acordo com o porta-voz do governo, além de 400 mortos, outras 250 pessoas ficaram feridas. O evento marcou uma escalada dramática, de um conflito que começou no final de fevereiro e tem registrado repetidos confrontos fronteirícios, bem como ataques aéreos dentro do Afeganistão. Esse foi o 2 Minutos Band News, até a próxima edição, a 1h da tarde. Até lá!