 E o Felca que está sofrendo ataque porque ele fez um tweet por Roblox E o dono do Roblox mandou tirar o chat de voz As crianças estão fazendo um monte de coisa dentro do jogo em broke rap E não é só no Brasil, nas estados, no nível do Dementain Aí eu já vi crianças atacando fundo Gente, eu quero mostrar para vocês todas as placas de erros de português Que essas crianças botaram, que deu na minha época Eu estava jogando MONEY CRAPT Não era MONEY CRAPT, entendeu? Eu estava desejando fazer minhas coisinhas E gente, essa esperança de hoje em dia Eles estão botando fogo nesses casas Xingando um homem na internet Gente, o foraté na DM do homem xingar o garoto Entendeu? E a culpa nem foi dele A culpa não foi dele Mas vamos analisar esse vídeo agora Será que eles vão me dar risada? Então gente, é isso, já comenta Já segue, você está fechando esse vídeo E vamos para o vídeo, né? O negócio foi tão forte que até o CBT se pronunciou Jogadores fazem protesto online em jogo Gente, olha Não, vou botar mais coisa aqui A gente vai ver o ciclob e falando sobre o Roblox Estamos passando por uma C Ele fica no comer o nada das crianças Crianças no Roblox fazem protesto contra a desativação do chat Mas essas crianças de hoje em dia também, né? Pelo amor de Deus, não, pera, parece que sou velho O jogo, desde pacificidade até a argem de fogo As crianças, literalmente, felcas, são infelizes Ela se demonstra infelizes com o rumo que o jogo vem tomando Temos imagens do que está rolando agora Eu não consigo, cara, não dá pra estar escrevendo A imagem é super forte As crianças apareciam de um pedo, primeiro, igual esse daqui, ó Pra você, né, que deve estar achando que o vídeo acabou Não, agora fique com todas as placas, creias, crianças e escrever no Roblox Gente, esses foram os ataques que o Felca recebeu na normal blog Momentos que vão ficar pras histórias O que me preocupa não é o grito dos mal, é o silêncio dos bols Meu Deus, filósofo agora Se não esquece de comentar o que estão achando desse vídeo As melhores placas das últimas horas do protesto pra gente comentar Vou virar a Elis e Mati Sunag e fazer o que ela fez, só que com o Fel Pergunta sincero, quem é essa Elisa? Cuidado, Felca, tem uma criança de 9 anos, se ameaçando O que fecha a chat? Se chat tem bullying, isso, pessoas, está raiva A começada vai ficar estranha