 E aí rapaziada, eu sou o Braz. Vamos falar sobre um assunto sério e engraçado ao mesmo tempo, que é sobre essa treta aí envolvendo o Felca, o Roblox e os Kids. Isso aí é tipo o Apocalipse do Roblox. E eu estou acompanhando essa treta aí, vou passar umas informações pra vocês. Deixa aquele like aí pra ajudar, comentar. Ninguém comenta aqui nos vídeos, né, maior pô? Se você entrou na internet nos últimos dias e pensou, ué, por que tem criança fazendo protesto público no Roblox? Parabéns! Você acabou de cair na treta do chat do Roblox, mais Felca, mais crianças revoltadas. Sim, senhoras e senhores, o ano é 2026 e temos crianças de 7, 8, 9 anos, ameaçando um youtuber adulto, por quê? Porque não podem mais usar chat de voz no joguinho de aborécoo quadrado? Parece piada, mas infelizmente é real. Pra quem tá pedindo, o Roblox decidiu restringir o chat de voz e textos para crianças menores de 13 anos. Eu não fui porque o Felca acordou um dia, tomou aquele café e falou, hm, hoje vou acabar com a infância da galera do Roblox. Não, essa decisão veio da Gringa, principalmente dos Estados Unidos. Depois de vários casos bizarros envolvendo predadores, fingindo ser crianças dentro do jogo. Sim, mano, você é parada muito séria. Sendo que, na cabeça de uma criança de 9 anos, mais conhecida como o Kid da internet, quem manda no Roblox é obviamente o Felca. O raciocínio foi mais ou menos assim. Felca falou de adultização. Roblox mudou as regras. Logo, o Felca é o vilão final. Simples, direto e completamente errado. Aí começa o caos. Crianças revoltadas, avatares segurando o plaquinha, tipo, Felca, o voce acabou com tudo. Chate e eu guerra. Vou te matar. Mano, é um protesto político feito por quem ainda erra tabuada. É praticamente a Revolução Francesa, versão lego dos kids do Brasil. Se você achou que os protestos no Brasil ia melhorarem o Brasil, a sua expectativa foi totalmente errada, porque, na realidade, os protestos aqui no Brasil estão sendo feito por kids, protestando a queda do chat do Roblox. E o mais bizarro é que o Felca não tem absolutamente nada a ver com a decisão do Roblox. O máximo que ele fez foi expor um problema real, explodindo a sexualização de crianças na internet. Algo que, teoricamente, qualquer adulto funcional concordaria que é ruim. Mas, aparentemente, isso virou o crime gravíssimo contra a infância gamer. O Roblox, que já vinha sendo criticado há anos por permitir contato entre adultos e crianças, decidiu apertar o cerco. Teve casos de abuso, teve denúncia, teve até caso trágico envolvendo suicídio. Então, a plataforma pensou. Talvez não seja uma boa ideia deixar criança conversando livremente com qualquer estranho. Uma decisão lógica, né? Errado. Porque agora o maior problema do planeta não é os tarados aí online, é a criança não poder gritar no microfone enquanto joga. E aí, entre o ponto mais irônico de tudo, as crianças estão literalmente provando o motivo pelo qual o chat precisava ser restringido. Porque, se uma criança de 8 anos manda ''vou te matar na DM de um youtuber'' Talvez ele não seja pronto para um chat de voz aberto com tês conhecidos do mundo inteiro. Enquanto isso, dentro do Roblox rolam manifestações, crianças paradas, avatares em silêncio, referências dramáticas como se estivessem vivendo uma ditadura digital, tudo isso porque agora precisa de verificação de idade e, em alguns casos, autorizações dos pais. Mano, por que que não fizeres rompes, hein? Sim, dois pais. Aqueles mesmos seres humanos que deveriam saber o que o filho faz na internet. Absurdo, né? Haha. E o Felca tá lá recebendo a ameaça de kid de 8 anos, que provavelmente precisa pedir permissão para ir no banheiro da escola. O cara virou o inimigo público número 1 do recreio virtual. Haha. O mais engraçado ou triste é que essa galera acha que perder o chat é perder a infância, como se a infância fosse definida por falar onde conhecido online. Não brincar, não desenhar, não correr na rua. Não, infância agora é gritar no microfone do Roblox. Haha. Me deu uma fruta! Haha. Me deu Roblox! Mano, daqui aos 10 anos, quando os kids forem maior de idade, eles vão falar que sentiram nostalgia do Roblox quando tinha chat. Haha. Mas essa treta aí toda é um retrato perfeito da internet atual. Um monte de desinformação, gente atacando as pessoas errada e crianças reproduzindo o discurso de ódio sem nem entender o que está acontecendo. E a internet não perdoa né mano? Tá uma porrada de memes aí cara, deixa até uns aí na tela aí. Vagabundo é foda né, moral mano? Entendam gente, o Roblox fez essa mudança aí pra tentar proteger. O Felca falou sobre um problema real e quem saiu e voltou, foram os kids contra o Felca. Mora uma história se você está sendo ameaçado por alguém que ainda não sabe fazer uma redação sem ajuda, talvez você esteja fazendo algo certo. E não, o Felca não acabou com o Roblox. O Roblox só descobriu que criança não deveria ter acesso irrestrito a chat. O resto é clichê, digital e versão mini. Bom, comenta aí o que vocês acharam sobre esse assunto aí, deixa aquele like pra fortalecer, embora trocam ideia, embora falar sobre isso. É um assunto engraçado e sério ao mesmo tempo. Fique na paz e fui.