 Boa tarde a todos. Eu sei que a minha decisão de ir pra Globo gerou muita discussão e, para ser sincero, muita crítica. Eu entendo perfeitamente. Construir minha carreira na internet com vocês, meus seguidores. E se a ideia de ir pra uma emissora tradicional pode parecer uma traição para alguns. Eu quero deixar uma coisa muito clara. Eu não mudei a minha essência. Meu jeito de fazer conteúdo, minha busca por algo diferente, e sim, por um pouco de calça. Isso tudo continua em estar. A Globo me ofereceu uma plataforma para levar o meu trabalho para um público ainda maior. É uma oportunidade de experimentar, de inovar, de talvez até chocar um pouco, mas sempre com a minha marca registrada. Você não tem me certo. A máquina da Globo acaba de padronizando. Que você ver que essa irreverência que te tornou popular? Essa é a minha maior aposta. E o meu maior desafio? Eu não entro em um lugar nem para ser mais um. Eu entro para deixar minha marca. E se a Globo pensou que estava contratando um youtuber comportado, eles estão muito enganados. Eu sou o Fel. E vou levar o meu caustro onde quer que eu vá. E quem sabe talvez eu consiga até mudar um pouco a Globo por dentro. Que vocês acham?