 2026 pode mudar tudo em Overwatch. E não é hype, é lei. Overwatch removeu as lootboxes pagas no Brasil. Sim, aquele sistema famoso de recompensas aleatórias sumiu. Antes você pagava e podia ganhar skin, arma ou vantagem. Agora, nada disso no Brasil. A Blizzard tirou isso do Battle Pass Premium. Parece drama de City Kong Gamer, né? Mas é por causa da lei felca. Ela proibiu lootboxes no país. Isso muda o Overwatch que a gente conhecia. Na prática, Brasil agora joga diferente. E nem todo jogador gostou da ideia. Mas me diz, isso foi vitória contra a exploração? Ou algo que vai prejudicar o jogo no Brasil? Ativa o modo machine. E comenta antes que alguém diga, foi ótimo. Ou, não precisava disso. Porque...