 Então o problema na verdade não é o digital, mas o problema é esse helicopolio desses 6, 7 oligarcas que tomam conta das plataformas de comunicação e que você acaba preso a ela. Você acha que tem uma saída para que a sociedade resgate as conexões verdadeiromente humanas? Se você troca uma ideia com um amigo que você não tem um tempão pelo WhatsApp, por exemplo, também não tem nenhum problema porque você está tendo uma espécie de conexão. O problema é que a mídia social já não é mais uma mídia social. Ela é uma máquina de capturar a atenção que prende o indivíduo a uma estrutura de dependência psicológica. Então, o que vai acontecer? O cara que está dentro da mídia social não está socializando. Ele basicamente está numa versão da televisão que está jogando um monte de coisa extrema para ele. Está transformando um monte de bobagem em notícia e é isso que é o que mais incomoda. Então o problema na verdade não é o digital, mas o problema é esse helicopolio desses 6, 7 oligarcas que tomam conta das plataformas de comunicação e que você acaba preso a ela.