 Hoje, em 17 de março de 2026, entrou em vigor a lei 15.211 de 2025, mais conhecida como uma eca digital. Muitos de nós crescemos vendo o estatuto da criança e do adolescente protegerem nossos filhos no mundo físico, só que o mundo mudou imúnito e hoje a fronteira de proteção não é mais apenas as portas das nossas casas. Passou a ser a tela dos principais tábricos e computadores. Mas então, o que muda de verdade com a nova lei? Uma das novidades é que acabou aquela auto-declaração da idade que qualquer um podia falsificar. Agora as plataformas são obrigadas a usar sistemas reais de verificação. E mais do que isso, os recursos que viciam como a rolagem infinita e a reprodução automática passam a ser restritos para melhores. O objetivo é, claro, combater a adultização precoce e proteger a saúde mental de que ainda está em desenvolvimento. O ponto fundamental desse novo projeto é que a responsabilidade agora é dividida. O Estado escaliza, as empresas e tecnologias são obrigadas a oferecer ferramentas de controle parentais fáceis de usar. Mas nós, como pais e avós, continuamos acendo os mentores. A tecnologia não substitui o diálogo, mas a gente hoje deixa de ser uma terra sem lei para se tornar um ambiente com regras claras e polições severas para quem lucra com a vulnerabilidade dos jovens. Como alguém que vive o dia a dia digital e também valoriza o bem-desar da minha família, eu também vejo esse avanço como um ato do nosso poder de cuidado. Sei muito bem que proibir não é a solução, mas regular para proteger é um ato de respeito ao futuro. A segurança digital agora é um direito garantido. Então, saber usar essas ferramentas é o nosso novo papel. Olha só, a tecnologia deve servir de vida e não o contrário. E você já conferiu as novas ferramentas de controle no celular, nos seus netos ou filhos? Vamos conversar nos comentários. Eu sou o Vário Nebraz e aguardo você aqui no próximo vídeo.