 O Felca processou 200 pessoas do Twitter! Pois é, meus amigos, o Felca voltou mais uma vez com os vídeos mais pesados que ele já fez. Já que ontem o Felca fez um vídeo chamado A Dutização, onde ele basicamente denunciava o compodre internet foi ficando por conta da quantidade de conteúdo pai sobre criança. E sim, nesse vídeo ele falou sobre quase todas as contas famosas que fazem conteúdo desse tipo. Dentre eles, a Camilinha que aparecia nos vídeos do Italo Santos, a Bel para meninas e todo aquele caso bizarro envolvendo a sua mãe, a Carolini Dre e várias outras criadoras digamos assim. Mas apesar da denúncia ter sido feita e o vídeo está sendo um sucesso, o Felca citou a situação em que ele foi acusado de ser um pedo em massa no Twitter por ter seguido essas criadoras. Já que apesar de ele ter negado e afirmado que aquilo era para um vídeo, a pessoa que fez o post mais bombado dele apagou o post e nada mudou. Ou não, já que na verdade ele processou mais de 200 pessoas por difamação e falou sobre tudo isso no vídeo. Mas como o Felquinha, o Felquinha tudo ficou tranquilo entre aspas, já que ele deu para essas pessoas a opção de doar 250 reais para algumas ongs da descrição do vídeo dele.