 GTA e Head Dad Redemption estão bloqueados no Brasil, e o eca digital tem tudo a ver com isso. Mas calma, você ainda consegue jogar o jogo. Deijão tem dia 16 de março, quem tentou comprar esses games direto no site da Rockstar viu os produtos indisponíveis. A razão é o novo estatuto digital da criança do adolescente, também conhecido como Lei Felca, que entrou em vigor nessa terça-feira. E obriga plataformas digitais a adotarem sistemas mais rígidos de verificação de solididade e controle parental. A Rockstar optou por não implementar essas exigências no próprio launch, pelo menos por enquanto, e transferiu a responsabilidade para terceiros. Ou seja, você ainda consegue comprar os jogos na empresa via Steam, Epic Games, PlayStation Store e Microsoft Store. Quem já tem os títulos na conta pode ficar tranquilo, o acesso continua normalmente. E o GTA 6, que sai em novembro, não deve ser afetado. O lançamento é exclusivo de PlayStation 5 e de Xbox Series, e a compra vai acontecer dentro das lojas da Sony e da Microsoft. Mas Rockstar não é a única empresa que está sentindo o impacto da Lei Felca. A Riot Games, dona do League of Legends, já começou a implementar a verificação de idade por aqui. A partir de quarta-feira, contas de menores de 18 anos ficam bloqueadas no LOL, no Team Fight Therrix e outros títulos da empresa. A nova lei prevê mutas de até 50 milhões de reais ou 10% do faturamento por infração. Então podemos esperar cada vez mais empresas se adaptando ou bloqueando serviços por aqui. E você, o que achou das medidas? Conta pra gente aqui nos comentários.