 O influenciador Félca quebrou a internet trazendo um tema extremamente sensível, a adultização de crianças. Assim também como a cantora Aime denunciou questões na ilha de Marajó e o filme O Som da Liberdade, ele foi muito mais detalhado quanto essas questões. Nós, do Instituto Social Corrênio Estubém, valorizamos a infância e por isso, no dia 24 de agosto, no bairro do Boa Sul, na Rua Capitão Acácio, número 1409, nós estaríamos celebrando o dia da infância com brincadeiras lúdicas, pula-pula, escorregador inflável, lanchinho pras crianças, muitas brincadeiras como corrida do saco, pula-corda, desafio, leitura, para mostrar que a infância precisa ser celebrada. Então você, pai, você, mãe, que mora no bairro do Boa Sul, leve o seu filho, leve a sua filha para passepar deste momento e trazer a memória aquilo que traz esperança. Vamos deixar a criança no lugar da criança. Venha conosco e seja você também um elo desta corrente do bem.