 Espíritos de f***! Salvão pra mim! Essa história que você contou do Espíritos de f*** já começa assim o vídeo. Se quem rege aí, você pode contar ela com mais detalhes? Cara, espera aí. Espíritos de f***! Saiando dando tapão, cara. Esse vídeo vai ser bom, hein. Esse vídeo vai ser bom. Até o cachorro. Rulando uma prisão ali agora. Cara. Tem um homem que ele vivia aqui todo cagado, todo mijado. O apelido dele era fedor. Cheio de filha da f*** da Ribo! Não é? Ah, essa história é raiza, hein, cara. O pastor foi um cheio de filha da f*** da Ribo. O cabelo é na mão, caramba. No centro de São Paulo, entre pombos, multidões e fumaça de cachimbo, todos os sábados, dois homens chamam a atenção a mais de uma década na Praça da Sé. Mas o que esses caras têm demais? Não tem muita coisa, além do fato deles fazerem da Bíblia. Batorei, barricel, batorei. Eresia? Tá alto, seu... Melhorou agora? Tá alto ainda. Tá muito máximo, Miki. Melhorou, melhorou, melhorou, melhorou, melhorou, melhorou, melhorou, melhorou, melhorou agora? Tá boa. Jadinóia! Campão de adesão! Caramba, cara. E tá pomba. E tá pomba. Mestres do capitalismo pra chamar a atenção. Você é o demônio, o evangelho não é? Eu sei. Então nós viemos a praça da Sé. Ele chama a atenção, fica uma roda de 50 pessoas ao redor dele, né? Essa roda de samba de Deus pra entender melhor esse universo dos profetas de rua. Muita mentira! Vocês estão querendo o quê? Vai perceber que a mão de samba devolou na terra? É igual a dessa merda de corona aí, que Deus enviou. Se não sabia, se não se envia. Acho que é mais uma apregação ou mais um... Caramba! O... A pastor fala palavrão, fala merda, fala um monte de coisa na apregação, né, cara? Esse é a pastor raiz, aí. Rapaz, eu acho que é do que é a domicilidade. Se a bíblia fosse um pandeiro... É... Eu critiquei no começo. Veja só o meu lado. A bíblia em si, fisicamente, é um papel, é um livro. Mas a pronúncia da boca e da mente é espiritual. É, tá dividindo opiniões, apoiadores do bator. É, pessoas que são contras. O barba ali atrás não tá em serviço, tá só assistindo pra prender, ó. Depois ele entra em serviço e vai colocando as coisas que ele aprendeu. O filho da puta, rico! O filho, filho da puta, no hospital! Se você pegar uma bíblia e bater... Cheio de futebol com o filho, filha da puta, no hospital. Carai, o cara... Até o filho do Ed virou filha da puta, cara. O filho do Ed virou filha da puta, cara. O filho do Ed virou filha da puta, cara. Você tá batendo um bolo de um papel, mas porém com letra sagrada escrita nela. Espiritualmente você não tá pisando na palavra. Você tá usando a bíblia como referência de pregação que tá registrado nela. Eu acho que é isso. É, cara, bater na bíblia não é uma coisa que mais me incomoda. Não, ele tá falando o filho da puta no hospital. E as pessoas tão mais comandadas que dá pra bater na bíblia, cara. É, pra mim, não é uma coisa que eu não posso fazer. É, cara, eu não posso fazer. É, ele tá falando o filho da puta no hospital. E as pessoas tão mais comandadas que dá pra bater na bíblia, cara. É, pra mim, não tem o tente. Perfeito. Ele quer se aparecer. Quer se aparecer. Coisas espirituais. A orelhinha assim, o orelhinha assim. Vai ficar a vida inteira assim. Pode ser. Tá pensando que vai praticar o vídeo vai ficar assim mesmo? Ei, mano. Vai praticar o vídeo vai ficar assim mesmo. Vai passar a batida. Bater na bíblia. Tem pessoas que pisam na bíblia. Pô, palavras fortíssimas ali do indivíduo, do cidadão, cara. Palavras fortíssimas. De verdade, maceta, sapateia, como robane. Mas você não acha que tem uma intenção boa por trás de querer ajudar pessoas? Ah, não. Pode não ser assim. Mas eu não sei, rapaz. Mas, quase não sei essa aparição, se você tá falando a mim. Mas eu acho que, eu não sei. Eu acho que não, meu velho. Espírito. Ele falou por 10 minutos, pode até ser, mas eu não sei. Pode até ser, mas eu não sei. Eu acho que não, mas pode ser, mas também não sei. Diviado! Olá. Espírito diviado. Você tá dizendo aqui, por exemplo, o Aldo aqui e o Carlos, eles são criticados por dar o tapa na bíblia. Mas, na verdade, quem dá o tapa na bíblia são esses caras que estão usando da palavra de Deus para ganhar mais dinheiro. Ele dá o tapa na bíblia, pisoteia, rasga. O versículo principal que é passar a você, eu e ele. Os homens não vão parar, cientistas não vão parar, os papas não vão parar, ninguém vai parar. Mas você acha importante? Ninguém vai parar, cara. Os papas, o que ele tá querendo dizer, exatamente? Que parte da bíblia que fala isso, cara? Qual versículo, exatamente, ele tá ensinando? Ninguém vai parar, o papo não vai parar, o padre não vai parar. Vocês ficaram pregando na rua pra salvar as pessoas que estão na rua? Aí eu vou parar. Vai ter que receber. Chegar? Não respeita. No Aldo, o Caio entrevistar a semana aí, cara. Tá no abrizo, tá em Hong Kong, o que ele tá falando. Ele tá falando isso tudo, ele tá vendo uma lanterna da China, um exposto de Hong Kong, tá vendo umas tailandês assim. E o Caio perguntando pra mim o que ele acha de pastor, cara. Ah, assim, que a bater na bíblia. O problema é especificamente com bater na bíblia. É. Quando eu cheguei aqui, em São Paulo, eu cheguei aqui, tenho 23 anos aqui, eu cheguei num leque aqui, hein. Hoje eu tenho 41, seu pai de 10 filhos. 10 filhos. 10. Comecei a mangueirar. 10 filhos? Caramba, cara. Boa. Manguear, manguei a epílida. Manguear a epílida. É gira de lá, né? É, na minha terra. É na minha terra. 10 filhos, velho. Na minha terra é epílida, irmão, lá. Eu fiquei paralítico com 2 anos de idade. Aí eu vim morar em Mació, mori com a minha mãe, conheci uma mulher, teve uma relação com ela, teve 7 filhos, ela me tranco no meu irmão. 7 filhos? Entende, não é depressão? Ui, teve 7 filhos com a mulher e ela traiu com o irmão dele, véi. Pô, bagulho bad, véi. Comecei a roubar. Peraí, como que alguém rouba na condição, senhor? É fácil, não é roubar, tomar as coisas sua. Pegar assim, com a coração, tá aqui, pegar. Foi uma pergunta legítima na realidade, uma dúvida legítima, né? Coisinha ali que tá dando sopa. Furtar, furtar, não foi salto, né? Só que é o seguinte, não vale a pena, mano. Pegar o que é dos outros. Você conseguiu roubar o que nessa época aí? Um iPhone 14. É, não, eu não, eu não, 12. Ele furtava iPhone 12. Eu passei 3 anos. Como é que era lá na cadeia? Ah, não, mano, isso é louco, só sofrimento. Ele explicando coisas lá dentro da cadeia, que é o seguinte, mano, o bagulho é lá. Tem que conquistar respeito? Não, não, o pessoal trata você bem lá dentro. Os argentinos não, mas os prisos, tá lá dentro, o pessoal quer nossa, né? Da cadeia, corre com nós. Os caras que estavam lá, era de coisa, tipo, celular, que nem os... O homicídio. Ah, tinham uns caras mais... Isso aqui não pode, né, pra mim, que eu acho que não pode. Então, tem uma pessoa que nem eu, no meio de um outro, de ladrão de criminoso, que só tem cara pelintoso. É, ele furtava, né? Você acha que ali você aprendeu mais coisas se você quiser escutar? Tá rolando uma coisa boa ali no fundo, cara. Tem uma mulher, tem um caso de amor com rapaz. Ali poderia ser uma escola? Ali foi uma aula pra mim. Abando nas igüezas, abandonas costituição, abandonas policação, abandonas cerveja. Pô, o cara tem que ter uma energia do caramba pra ficar gritando o dia todo e batendo na Bíblia o dia inteiro, cara. Sem descanso. O bicho tenta uma energia fudida, né? Abando na televisão, computador, abandonar celular agora. Esses casos, né? Abandorar celular também, viu. E aí, como é que é? De organização, cada um tem seu horário aqui. É, eu prego das 10 e meia até umas 2 e meia, 3 horas. Aí vem outros pregadores e pregam a tua vida. Cara, eles revezam. Mas cada um tem uma ideia diferente a respeito da salvação. Eles revezam entre eles pra sempre que você passar lá tem um pregador gritando. Todo dia aqui. Todo dia. 31 anos. A 31 anos? 31 anos, velho. Nós falamos amém. Amém. É bonitão. Amém. Bonitão. Amém. Olha. Eu vou ler a Bíblia agora, moça. Eu já vi que... O cara tentando pregar, a mina chamando de bonitão e repite no que ele fala. Vou ler a Bíblia agora, moça. Vai ler a Bíblia agora. E aí, irmã, vai fazer parte da equipe de Louvor, irmã. Eu vi que o senhor manda muito bem com a multidão aqui. Você consegue conduzir muito bem porque tem que lidar às vezes com um cara gritando ali, uma mulher cantando ali, às vezes uma agressão. Como que é a dificuldade de pregar na rua, assim, e lidar com essas coisas? Sempre gostei de cantar em karaoke, apresentar comício político, trabalho na área de política, né? Então, eu sempre tive essa facilidade. Esse cara parece que faz provocação mesmo, né? Uma chama que chamou ele para falar da... De falar, de conversar. A Bíblia ali, né? Parece que ele é respeitoso, cara. Agora eu estou usando esse tom que veio de Deus para levar a palavra, porque tem irmãzinhas que passam aqui sem roupa, tem outros que fazem... Eles xixi as necessidades do meio da nossa pregação. Então nós temos que ter jústios. Eu imagino que você está pregando um mano com essa urinado ao seu lado. Uma mina passando pela lado e o outro manorinando. É uma situação realmente insalúbre, um local de pregações salúbrio. Porque a maioria está alcoolizado, tem problemas de falta de perdão, abandonados pela família. Então a gente está levando a palavra, tem que levar com muito cuidado e tato, para não enfiar a pessoa num buraco maior do que ela já está. Estou dando uma prisão ali agora. Eles estão uma atitude isolada assim, olha. O que ele trata essa pessoa? Despreide de pimenta, pancada... Cara, é o centro de São Paulo, é doidera. Você fez ele? Ele é o chão do carrinho de mercado? É, é um carrinho de mercado. Eu mandei soldar. Ele anterna o carrinho dele. Muito foda. O que a cadeira de roda é o seguinte... Eu preciso da cadeira de roda. Só que a minha, esse que em red, pegou eu. De madrugado. Quebrou minha cadeira de roda, o tomate que eu estou nele. Eu tinha ganhado uma. Mas se você tivesse condições de tomada aqui... Cara, uma coisa só piora, véi. Quebrou o skin red, quebrou o carrinho dele. Qual é a inciteria, então? Com certeza, a situação mais ruim agora, quando está chovendo. Aí você se corta a mão no maçul. Ah, porque as pedras ficam lisas, né? É, e não, e está tudo sujo, é um pessoal com óssepe, entendeu? Puta, isso é foda, né? Aí você tem que passar a camada no chão. Ah, verdade. Não me dou com louva, eu tenho a leixia louva. Mas os antebraços estão... Para as pernas dele, o que faz o movimento de cargar o corpo é o braço, né? Então, a perna é mais musculosa do que o braço, porque carrega o nosso corpo. Então, vai sentido, né? Igreja Católica, macumba, espírita. Aqui, irmão, nós estamos para falar de Jesus. Jesus não é da Igreja Católica, Jesus não é da Universal. Esses eventos polêmicos que estão sendo feitos no Brasil, como, por exemplo, o show da Lady Gaga, o show da Madonna, eles dizem que tem uma mensagem diabólica por trás disso. O cara é danado, cara. Ele vai perguntar logo de show de Lady Gaga para o pastor, cara. Ele quer mesmo ver o circo pegando fogo, cara. Ele sabe muito bem o que ele está fazendo aqui, viu? Ele visualiza, porque a Lady Gaga está fazendo a escolha dela. E alguns estão fazendo escolha junto com ela. Falar a mesma língua. São as pessoas que vão lá e... Se eu não quero, o que eu vou fazer lá? Vou xingar ela? Não. Eu sou livre para adorar o diabo. Sou livre para fazer qualquer coisa. Se eu quiser ser pastor, você pastor. Um dia você passar aqui, eu vou ser a Tânia. Eu vou falar, pastor, o que aconteceu? Agora eu sou a Tânia, coloquei o silicone e coloquei uma bunda. Para as pessoas que estão assistindo esse vídeo, elas... Por que a Tânia? Às vezes vem um pastor ou alguém que está pregando como se fosse todo mundo a mesma coisa. Como é que você vê essa situação, essa pregação do dinheiro? Eu não acredito muito em demônio, em diabo, essas coisas. Eu não creio e não falo sobre isso. Eu creio na maldade. E essa questão, esse pastor é o Miguel Oliveira, né? A gente vê que ele está sento usado, infelizmente. E mesmo nas igrejas, né? Está sendo usado pelo diabo? Ver aquele púbito com o molho... Caramba, é um pastor falando que outro pastor está sendo usado pelo diabo, véi. De gente sentado atrás, né? A mulherada tudo bem vestida, né? Mas não adianta. Não cheia de um novo pastor. É rinha de pastor. E tem uma teologia aí que eu também não creio que é a teologia da prosperidade que você só é de Deus se você prosperar, se você ficar rir. É, é parada aí, né? Se você quiser barganha com Deus, esse é evangelho, não é o evangelho que eu prego aqui. O caminho que queza, que eu prego aqui, que o homem tem que buscar, é Deus. Que para aqui para assistir? Muitas igrejas ficam falando mais de dinheiro do que de Deus em si, né? Eu falo, não, você vai começar a ganhar casa, começar a ganhar dinheiro, começar a melhorar a tua vida, vai começar a dar dinheiro. E não faz de Deus nem um momento. Com certeza já causou impacto na vida de muita gente. Já. E você já viu algum relato de alguém? Tem. Tem um homem que ele vivia aqui todo cagado, o apelido dele era... Hum... O humano vivia todo cagado, tudo. Fedor. Várias histórias, cara. Mas ele tinha família, ele tinha dois filhos, era escravo do Kraki. E da cocaína e da heroína. Deus libertou ele aqui, ele voltou para a família, depois eu descobri que ele era dono de apartamento, que ele tinha casa própria. Era um homem nutricionista de famosos. E ele foi e ganhou para Jesus aqui. Essa história que você contou... É legal, né, cara? Eu acredito na história dele, porque você realmente está pegando uma pessoa que nem sequer está indo para a igreja, né? Pegando uma pessoa da base que está passando a rua, ele mesmo, né? E realmente, cara, o Kraki, ele não escolhe ninguém, né? Ele pode... Você pode ter tudo, ter família, ter um emprego bom, ter uma profissão, tem... Tem... Pessoa usada de Kraki, que sabe falar inglês, espanhol, que tem várias idiomas, poliglota, que foi técnico, de várias coisas. Então, quando... O Kraki é a pior droga que tem, né? Porque o Kraki, ele vai fazer você sentir que você não precisa de mais nada, né, cara? Você só precisa de mais Kraki, véi. Você precisa de mais nada, só precisa de mais Kraki. Você não precisa mais trabalhar, você não precisa mais cuidar da sua família, cuidar da sua filha, você só precisa de mais Kraki, véi. É a única coisa que você precisa de mais Kraki. É igual o neuroscientista falou que, né, a droga, ela faz você sentir que... que ela tem uma... Ela sume uma importância muito grande na sua vida, né? Ela se torna a coisa mais importante pra sua vida, né? Então é muito delicado. Quando é o moderador que tem na live? Agora ativo. Eu tô sentindo que o chat tá mais bacana mesmo, cara. Deu certo? O moderador tá banindo, troll aí? Eu tô sentindo que o chat tá mais bacana, depois que não é botado o moderador, realmente tá mais legal. Nice trick tá aí, o pessoal tá todo trampando. O pessoal tá banindo todo? O pessoal, a pessoa começa a falar umas coisas das coisas pais aí, pode banir, porque tá com pouco troll, cara. Tá bacana, né? Tá bacana hoje, véi. Skinhead aí... Você pode contar ela com mais detalhe pra gente? Como é que foi isso aí? Eu tava lá em cima, lá na Jomendis. Aí eu desci com o meu pessoal. Skinhead. Skinhead pra quem não sabe é um movimento, né? É um movimento que eu não... Vou falar muito sobre, mas é um movimento que todo mundo é careca. É um movimento feito de homens, né? São só homens e todos eles são carecas. Eles raspam o cabelo. E daí tem até o movimento que eu acho que é carecas do ABC. Cerecas do ABC Paulista, que é o movimento do Skinhead se não me engano, ou não? É o Neo Nazismo. Ah, o Neo Nazismo. Eles são associados ao Neo Nazismo. Eu não sei muito do que se trata, não... Tem muito tudo sobre Skinhead, então não sei muito do que se trata. Mas são aparentemente um movimento associado a Neo Nazistas e tudo mais. Eles são carecas e... e... e essas brisas aí, né? Eu comecei com um rapaz, eu... O que dá onde eu era, eu falei... Eu sou alago ano... O que você gosta? Eu digo... Eu gosto de... Pai, eu gosto de rock, eu gosto de samba, eu gosto de pagoda, eu gosto de tudo. Ele falou... Você é no testinho, né? Isso mesmo. Aí eu pedi um churrasco pra ele, ele falou, eu não pago o churrasco pra você, eu fui discutir com ele. Você vem falar comigo e... Pai, eu pedi um churrasco pra você, agora você quer me julgar? Ele falou... Pai, uma palavra, né? Vai pra aquele lugar, pra eu já mader de volta, entendeu? E aí começou... Só que é o seguinte, eu saí andando, peguei de si, a ladeira, com cadeira de ódio aqui nele, ele tá andando ali. Descei, andando... Você falou que ele era Skinhead, e ele tinha aquela característica... Ele tinha o símbolo do... A suástica. Estava com uma pistola e outro com dois tacos de baseball. Não dá pra você ver, mas eu peguei... Dois tacos de baseball. Putsa, véi. Ele bateu com taco de baseball na cabeça do mano, véi. Sebrasse, que meu... Estação de merda, porque o cara já tá... Ele já tem uma condição de vulnerável, né? Porque o cara... Ele tá andando num carrinho, né? A pessoa ainda bateu com taco de baseball, é muito pai, né véi? Tem que ser muito mal amado, muito... Muito sem alma, cara fazer. Sebrasse, a minha cadeira, ele quebrou todo dia. Na verdade, ele queria matar o meu amigo. Ele vence de rua, é doideira, cara. Meu amigo me deixou eu e correu. E sabe que correu. Que às vezes você é uma pessoa... Ou barba, é, ó. Pra verdade, exatamente. Eu vou lá e falar a verdade, pra ser sincera com ela. É na pecado, né? Não andando, não entro. Mas e se meu coração fica amargurado? Eu tenho que... Pender, né, ou é? Cara, ele se tinha que pegar um barba com esse, e botar ele num... E pegar um estúdio pra ele, deixa ele fazer um live dia todo, véi. Pregando na Twitch, imagina que pica, véi. Mas ele tá na live dele só passando a visão pesada, só passando a moral, e xingando, estourando, geral. E ia ser muito foda, cara. É uma live que eu assistiria, com certeza, cara. Eu com certeza eu assistiria essa live. Eu ainda tomo um vinho de vez em quando, tomo uma cerveja, mas não derrubo mais a pratilera igual eu fazer, aqui na Augusta. E até Itaquera... Olha, o cara falando, mano, atrasa em brazana a palavra ali. Só com o ancho da guarda, né? Por isso que... Ah, o Leandro Picil tá aí, ó. Picil tá aí. Eu falei, vai dar namoro quando? Ô, Picil, cola esse sábado aqui, querido. Cola esse sábado pra gente fazer, eu vou dar namoro? Você vem sábado pra gente fazer, eu vou dar namoro? Porque... O Picil, ele é um homem que... do Rio de Janeiro, né? Ele é um rapaz que ele gosta muito de... Viver a vida, aparentemente, né? Sai, curtiu o final de semana, todo sábado quando eu chamo ele pra... Pra conhecer alguém que vai amar, ele tá sempre numa revoada, num bailão, num rolê, né, Picil? Você é um cara que você é danado, cara. Ó, ele fala assim, você fala assim, você fala uma hora e responde cinco horas depois. Picil, você... Acho que você tá falando coisas aí, que não... seu botão filho de lixo. Não, não, eu acho que você está me... me colocando coisas que não existem. Eu sou um cara extremamente pontual. Eu sou um cara extremamente pontual, um cara que responde sempre na hora, tá? Isso não existe, não, cara. Ó, manda discord, atualizou o link do discord já? Ô, Modes, atualiza o link do discord aí pro genteleza? Atualiza o link do discord pro genteleza? Ó lá, discord... Não é discord.com, não é discord.gg? Esse link tá errado, vou clicar em tempo real aqui pra ver se tá certo. Não, não tá certo. Não é discord.gg? Tá abriu aqui, né? Tá certo? Tá, então só clicar no link, Picil. Trabalho o ar, do é um trabalho difícil, porque poucas pessoas a gente consegue a manifestação do espírito. Eu creio que o espírito depois da morte de Jesus, o espírito já tá dentro de cada um. Agora, o espírito tem que se manifestar. Isso depende da pessoa que ele sair dessas forças. É, esse é legal, esse é bacana, ele prega sem... sem forçar, ninguém se xingar falando do espírito de viado, né? É, ele é moral dele, né? Por bem com a família, tem um rapaz amigo nosso que perdeu a família toda da nossa gente de automóvel, só ele sobreviveu. Que que nós vamos falar pra um canadês, entendeu? Qual que é uma dificuldade? Ó, o Peter Naird. Caramba, pensava que o Peter do Canadá que gostava de cor de inérgia ele fica na rua de São Paulo pregando a Bíblia, cara. Eu não sabia dessa vida dupla do Peter de Naird não, ele fica lá pregando a Bíblia no centro de São Paulo. Que legal, cara. Essas pessoas que estão no vício, tem que lutar contra uma coisa que é muito maior que até mesmo ela, né? Certo. É, no caso assim, quem faz o trabalho, quem cuida da terra do planeta é Deus. Então eu não chego pra qualquer pessoa e... e falo. Eu vejo o estado da pessoa. Se não dá pra evangelizar, eu não vou evangelizar. Se é um fato de comida, vamos começar por aí. Então, vamos fazer o investimento. Legal, né, cara? Legal, né? Se não dá pra evangelizar, se é um cara que tá passando fome, não vou evangelizar, vou fazer um investimento, vou dar uma comida pro cara. Interessante, né? O ponto dela ganhar uma lucidez e eu poder falar isso. Se não, não vai adiantar eu estar evangelizado. Eu tô perdendo meu tempo. Legal, cara. Falo bacana. Eita, porra. Olha a polícia, olha os rote, olha os da rota. Eu tomei lapada do gin, aparei dos polícia. Olha o comange ali, passando. Comi comida. Comi de abelinha, passando. Como é que é comida lá? Péssima. Péssima de piores. Mas tipo assim, que que é? Tem uma carne vermelha, pelo menos não almoço, alguma coisa assim? Comida azida. Doidinho de comida, feijão, arroz, um pedaço de frango, um copo de suco, se der pra todo mundo quando é a metade do copo de suco, entendeu? Duas horas de banho de soco. Chegou até visita íntima, lá? Cadê a... No Brasil ainda, deve ser um inferno na terra, cara. O que eu não vou dizer no Brasil, eu sou inferno até, ainda mais em São Paulo e no rio que as paradas é muito mais fudidas, muito mais superlotaçando, mas deve ser um realmente um inferno até, né? Minha ex-miss esposa, a Kécia. E o cara que não tem esposa, como é que ele faz? Aí mano, isso é uma vida... Aí foi lá na poetinha mesmo. A poetinha, mas dentro do poeta dentro do banheiro. Como é que o cara vai com a poeta na cadeia? Como os caras vão ver, mano? Lá dentro da cadeia. Os caras pegaram porna assim, tá ligado? Como que eles batiam a punheta na cadeia, vamos ver. Tem que ser antes da visita. Não, pode é quarta-feira, depois de quinta-feira não pode mais. Aí, quando acaba a visita, quem não tem, pode assistir um filme de porno. Quer o red TV? A band, né? Não dá aquele bagulho da band aí. Se tem porno na band, imagina? A escassez dos caras. Imagina a seca do card que você que toca a poeta pra band, véi. Então os caras tem que estar uma seca sinistra, véi. Vai lá todo mundo, quem não tem visita, não, porque a vez a visita é na sábada, né? Mas pode, os caras liberam. Aí, os caras vai lá, bota um pano, não? Ah, super pop, lá liga o super pop, caralho, começa movimentação dos presos ali, cara. Vai esse barato lá, peça na mina lá e começa a bater poeta dentro do banheiro lá dentro, mano. Mas dá pra cada um bater a poeta no seu próprio canto? É, eu sou ganhado, eu tô bem sim. Mas só no rosto. Imagina o cheirão de pica e de gozo, cara. O cheirão de pica e gozo que tem numa cela dessa, véi. Os presos tudo tocando punhete, por todo mundo. Nossa, salubrem, véi. O cheirão de pica que deve ter numa cela dessa, véi. Só não fechado. Não fechado não. Calma aí, ele já vai vir. De verdade, eu mudei muita coisa. É? Mudei. Parei de roubar os outros. É bom, né? Agora eu vou mentir pra você, vejo quando eu fumo baseado, mas de todos, é o mais de boa, né? É, eu gosto de fumo baseado. Toma uma caixacinha. Eu gosto de tomar minha pituzinha. Escutar uma música. Olha o cachorrinho bonito, é. Eu acho que a gente é muito parecido, cara. É a passeada. Cacinha, pitumacuinha e fuder. Precisa de mais alguma coisa, cara? Precisa de mais nada, né? É, cara, tá vendo? É isso, meus amigos. Tem muitos talentos aí perdidos na rua, cara. Aqui poderia, quem sabe, ele fazer um grande sucesso no futuro, mas estão ali nas margens da sociedade, onde não são vistos, né? Esse é o vídeo do Cáedela Acua ensinando a como bater punheta na cadeia. Um beijo pra todos, se gostaram. Se você gostou, querido, eu não gostei muito de falar isso aqui nos vídeos do Felquinhas, né? Mas se inscreve no canal. Se inscreve no canal, deixa seu like. Não? Se inscreve, você que quer assistir mais vídeos como esse. Pode se inscrever, viu bem. Que daí a gente consegue mandar mais vídeos pra você no futuro, entendeu? Um beijo, viu, pessoal?