 Será que eu devo levar a criança realmente em todos os lugares mesmo? Então eu acho que abrir uma discussão tão pertinente, porque eu acho que nós estamos repensando a infância. Há uma criança em um bar, sei lá, é só uma pergunta. Não estou querendo gerar polêmica aqui, mas se gerar, tá tudo bem. Nós desistimos pra isso. Eu levo uma criança em um bar aí, daqui a pouco, centenas de pessoas estão embriagadas, estão gritando, estão falando palavrões, estão com comportamentos sexualizados. Ali é o lugar dessa criança. Será que essa criança não deveria estar em casa dormindo, num ambiente quieto, tranquilo, quente pra que ela não é doessa? Então a adultização, ela passa por vários aspectos. Cobrança excessiva, tem criança que é cobrada de nota na escola como se ou de uma empresa, precisa tirar uma nota alta, precisa performar, precisa pensar como empreendedor. Aí você vai criminalizando uma fase da vida. E o que é importante disso tudo? A infância é um território... E aí pra mim, essa é a grande questão. A infância é um território que vamos voltar a pisar a vida inteira. A psicanálise vai dizer que nós somos o resultado da nossa infância. Se eu colocar qualquer um de vocês aqui e começar a fazer pergunta, eu associo o seu comportamento atual com algum fato da sua infância. Em dois minutos, qualquer comportamento atual seu, eu consigo associar algum fato da sua infância. Ou seja, a nossa infância é a base da casa. O que sobe pra cima é o que sustenta essa base. Se nós não tivemos uma infância saudável, adequada, não adultizada, tudo que subir pra cima vai vir com trinca. Paredes, acabamentos, telhados, é o melhor do mundo, que não vai ser legal. Em algum momento vai trincar.