 Olá, bom dia! Quarta-feira, 20 de agosto, a aprovação de Lula cresce e chega a 46%, puxada principalmente pelo Nordeste e pelos mais pobres. Resposta firme de Lula, autarifácio imposto pelos Estados Unidos também impacta positivamente. 48% dos brasileiros acham que Lula e o PT estão se saindo melhor nesse embate contra Donald Trump. Apenas 28% defendem Jair Bolsonaro e aliados. Pra grande maioria, inclusive, Eduardo Bolsonaro defende apenas os interesses da própria família nos Estados Unidos. E um avião do governo americano, sem identificação, chamou a atenção ao pousar em Porto Alegre, nesta terça. A aeronave costuma ser utilizada em missões especiais como as da CIA, a Agência de Inteligência Americana. Fontes da Polícia Federal afirmam que o avião conduziu diplomatas para o consulado dos Estados Unidos. América Latina em alerta com as movimentações norte-americanas na região. Donald Trump ordenou o deslocamento de navios de guerra para a costa da Venezuela para supostamente combater cartéis de drogas. Washington acusa Nicolás Maduro de narco-terrorismo. Caracas reagiu e convocou 4,5 milhões de homens para reforçar a defesa no país. Quem acompanha as principais notícias de hoje aqui com a gente, no TVT News Primeira edição, direto da Avenida Paulista. Vamos lá, vamos juntos! Pesguisa Question, comendada pelo Banco Genial e divulgada agora de manhã, mostra que a aprovação de Lula subiu mais 5 pontos percentuais entre julho e agosto, chegando a 46%. A desaprovação do presidente recuou de 57% em maio para 51%, uma queda de 6 pontos percentuais. Essa é a menor diferença entre aprovação e desaprovação desde janeiro deste ano. Neste último mês, o governo recuperou popularidade no Nordeste. A aprovação foi de 53% para 60%, mais 7 pontos. E a desaprovação foi de 44% para 37, menos 7 pontos. O governo também se recuperou na renda baixa. A aprovação foi de 46% para 55%, um crescimento de 9 pontos. E a desaprovação foi de 49% para 40%, uma queda de 9 pontos. O desempenho positivo está ligado a dois fatores. A percepção de queda nos preços dos alimentos e a resposta firme de Lula ao tarifarso imposto pelos Estados Unidos. Depois de mais de um ano e meio, a parcela de brasileiros, que percebe alta no preço dos alimentos, caiu para perto de 60%. Esse alívio no bolso impulsionou a popularidade do governo, sobretudo entre os mais pobres. Outro fator decisivo para melhorar a aprovação do governo foi a postura de Lula diante das taxas americanas. Para 48% dos brasileiros, Lula e o PT estão se saindo melhor nesse embate contra os Estados Unidos, enquanto apenas 28% defendem Bolsonaro e seus aliados. Se acompanham aqui comigo todos esses números. Vamos chamar o Eduardo Castro? Nessa semana, compartilhe essa passão online. Bom dia, Edu! Tá aí, tá arrumando. Eu acabei de mandar para ela essas imagens aí. Oi, Tari! Foi isso que eu bulhei, tu. Ficou assim. Tudo bom, Edu? Tudo bem, você. Bom dia para você. Para quem está nos acompanhando, eu estava dando uma olhada nos números aqui. Pernambuco e Bahia subiram mais de 10 pontos, colocando esse resultado como parte importante da média. Mas é o resultado que a gente já vinha acompanhando. O que as redes vinham mostrando em menor escala é aquilo que a gente está vendo agora na pesquisa, que se pretende nacional. O presente Lula e não só o presente Lula, o governo ganha quando agem e são percebidos agindo, em favor da maioria. É o pobre contra o rico, é o nosso contra eles. Sim, nesse caso aqui, começa com o nosso contra eles, nosso contra essa parcela do Congresso Nacional e dos ricos brasileiros, que ignoram a presença dos pobres ou até pior, querem que ela não exista, fazem de tudo para fazer com que a população pobre permaneça pobre, e num passo seguinte mais recente e ainda atual, o nosso contra eles Estados Unidos, que também é um nosso contra eles, pobres contra ricos, se você prestar bem atenção com o componente patriótico, por assim dizer. Não surpreende quem tem acompanhado o noticiário com olhos de ver e não com olhos de torcer, principalmente de distorcer em favor da direita e da extrema direita. Coisa que a gente sabe que acontece inclusive a partir das perguntas que são feitas nas pesquisas. Está aqui, está sendo mostrado que não está funcionando, é a ação do governo e da atingida a população que se manifesta, mostrando que está percebendo que as coisas estão funcionando. Tudo isso alinhado à página econômica que só melhora, apesar de o discurso ter sido outro desde sempre. O Brasil está muito perto do pleno emprego, em inflação absolutamente controlada, gastos públicos controlados para a desespero da moçada que queria que o descontrole acontecesse, para poder subir juros ainda mais, para poder jogar na ciranda do mercado. E hoje eles arrumaram um bom motivo, né, Tali? Ontem houve fanequito do mercado financeiro fazer um tempo que a gente ainda não tinha. Oh, os bancos! Porque banqueiro vai perder dinheiro, tanto aqueles que vão ter que optar por seguir regra nacional ou seguir regra estrangeira, a partir inclusive da decisão absolutamente óbvia e nada a ver com a Magnitsky lá que tomou anteontem o ministro Flávidino, quanto por botar dinheiro no exterior, né? Os títulos da dívida americana, o investimento mais seguro do mundo, se realmente a lei Magnitsky for levada a ferre a fogo, essa moçada vai ter que pensar no outro jeito de ganhar dinheiro. Então fizeram um fanequito. O dólar! Porque essa moçada vai perder dinheiro. Como bem disse ontem o telespectador nosso aqui, para nós a lei Magnitsky existe desde sempre. Ninguém viaja para o exterior, não coloca dinheiro no banco fora do país, não compra dólar. Eu já tive esse tempo, mas hoje em dia está mais difícil. Ou seja, é fanequito dessa moçada. E também hoje a gente vai falar mais para frente, que eu já vi aqui, tal, você já programou. Também tem fanequito de militar a partir de hoje. Então deixa eles gritando, o que não pode se impressionar. Sabia, deixa eu trazer um outro dado aqui da pesquisa, separei agora, joguei aqui, está aqui na tela para mim, obrigada pessoal. A gente falou sobre esse aumento na aprovação do Lula por parte do Nordeste, por parte dos mais pobres, essa renda baixa, esse recorte, e por parte dos idosos. Isso também é muito interessante, acompanhe aqui comigo, olha. Foi de 48 para 55, entre 60 anos ou mais. A desaprovação também caiu, foi de 42 para... Esse número não estou enxergando muito bem, mas caiu, a gente está vendo aí na sinalização. Então, isso, depois que a gente superou de alguma forma aquela crise em relação ao INSS, já que o governo começou de fato a devolver, a fazer a devolução do dinheiro que tinha sido subtraído de forma ilegal dos aposentados. Então nessa faixa etária também volta a aumentar a popularidade de Lula, está aqui conforme a quest mostra pra gente. Deixa eu chamar pra nossa conversa hoje o outro Eduardo. É o Eduardo Borges, doutor em história pela Universidade Federal da Bahia. Com a gente aqui hoje, Eduardo, como você está? Tudo bem que prazer te receber nesse nosso novo formato, viu? Bom dia. Dia, Talita. Como vai? Tudo bom? Pra mim é sempre um prazer estar aqui com vocês. Nesse novo formato, parabéns ATVT, números extraordinários aí de audiência. E sobre sua condução, então, sempre melhor. Estamos aqui à disposição. Obrigada demais, Eduardo. Queria te ouvir então sobre a quest divulgada hoje, como que você percebe? A gente tem visto de fato esse movimento de ascensão de Lula, né? Muita gente diz nesse momento que está apavimentado o caminho para Lula 4, pra a reeleição do presidente Lula nessa eleição de 2026. Como que você está vendo? Veia a Benta, Lita. O meu charaio, Eduardo, falou uma palavra. Ele repetiu, inclusive, duas vezes esse termo, porque a palavra percepção. Eu acho que esse é o grande segredo para analisar a pesquisa nos últimos anos, desde a ascensão da extrema direita, já que eles trabalham com uma construção de uma realidade paralela, e a pesquisa é feita justamente para tentar perceber a realidade. Só que no caso da extrema direita e essa construção da realidade paralela, que não é uma característica da extrema direita brasileira, essa coisa pensada lá, desde o Steve Beno e por aí vai, que eles trabalham com realidades paralelas, e a pesquisa, então, acaba de certa forma sendo capturada por essa realidade paralela. Todas as vezes que você... o Eduardo relatou aí uma série de ações importantes do governo, ou seja, de conquistas importantes, como inflação, controlada, pleno emprego, sendo que isso não estava sendo percebido nas últimas pesquisas de maneira clara, coisa que em tese, há dez anos atrás, pesquisas iriam capturar isso muito rapidamente, e iriam refletir nos números positivos do governo. A tua que o Lula saiu do seu segundo mandato com quase 80% de aprovação. Então, ou seja, essa é sempre a minha preocupação de analisar as pesquisas nos últimos anos. A percepção com a realidade, ela está captando a realidade construída e inventada pela extrema direita, pela reposição, ou a realidade real? Me parece que essa tem sido a rotina, porém, hoje, essa pesquisa de hoje, para mim, ela traz um dado concreto. Ou seja, me parece que a realidade real, vamos dizer assim, está superando a realidade paralela. Ou seja, de maneira efetiva, a pesquisa captou isso. Acho que leva em conta também, lógico isso tem que ser levado em conta, a melhoria na própria comunicação do governo. Ou seja, não basta o governo fazer, ele tem que ser percebido, e para isso, ele tem que levar de maneira efetiva, de maneira qualificada essas informações. Mas também há aquela percepção real, que é a do bolso, que não estava sendo captada aparentemente nas pesquisas, mas que agora, de maneira efetiva, foi captada. E um período, isso tem que ser levado também, quando se pensa em pesquisa, em que momento é aquela foi feita, e o que estava acontecendo naquele momento? Então, nós tivemos pesquisa sobre a crise, entre aspas, do PIX e do NSS, por exemplo. São crises construídas, inventadas, não efetivas, faz parte do tal universo paralelo, da realidade paralela, mas que impactam em pesquisas? Eu acho que, por outro lado, essa pesquisa trouxe um momento de um contexto extremamente importante para o governo, que para esse posicionamento muito duro, muito preciso do presidente Lula, em relação ao tarifácio, essa reação de defesa da soberania brasileira. Eu acho que esse discurso, que não é apenas um discurso, mas ainda que seja um discurso, mas é um discurso verdadeiro, real, de defesa da soberania brasileira, essa posição firme do presidente Lula, em, ao mesmo tempo, com a melhoria na qualidade de vida, na questão dos alimentos, à queda dos alimentos, então, assim, todos esses elementos impactaram de maneira real nas pesquisas, e isso é extremamente importante para que a gente comece a ter confiança e analisar pesquisa agora de maneira concreta, e não mais com base... porque eu sempre, todas as vezes, que eu analiso pesquisa, eu vejo pesquisa, talita, e Eduardo. A primeira pergunta que eu me faço é, quando alguém responde que desaprova o governo, o ideal era perguntar, se tivam três motivos que justificam isso, né? E aí ele teria que ser forçado a se conectar com a realidade, e não com a construção, entendeu? Então, eu acho que essa pesquisa é extremamente positiva, sim, justamente por isso, porque ela avança e começa de maneira efetiva a se conectar com uma realidade. Porque se isso acontecer, não tem pra ninguém, não tem concorrência, né? E isso a gente vê no segundo mandato de Lula, então não tem concorrência. O governo Lula, os governos esquerdo, o governo do PT, por todos os defeitos que possam ter, são infinitamente melhores do que todos os outros. Perfeito. A gente fez essa leitura mais pautada aqui na política nacional, eu queria atrelar agora ao cenário internacional, já que a pesquisa traz esse recorte também. Então, vamos lá. Vamos pra cá, mais números da quest, fica cada vez mais evidente que a família Bolsonaro se desgasta com a escalada dos ataques dos Estados Unidos contra o Brasil, dá uma olhada. 69% dos brasileiros acreditam que Eduardo Bolsonaro defende apenas os interesses da própria família nos Estados Unidos, enquanto só 23% vem nele à defesa dos interesses do Brasil. Continua também muito alto, o percentual que acredita que Donald Trump tá errado em portas ao Brasil por acreditar que há uma percebição a Bolsonaro, tá aí, olha, 71%. Isso junta inclusive diversos campos aí, já que muitas vezes a análise traz uma polarização, 71%, a gente tem desde ilulistas até muito provavelmente bolsonaristas aqui. Então, tá aí. E se consolida a percepção de que Trump anunciou essas altas tarifas por motivações políticas, 51% acreditam nisso, e não por motivações econômicas, 23%, ou pessoais, 2%. Então, tá aí também nesse cenário internacional, os comportamentos. Chamos Eduardo de Volta pra me ajudar nessa análise, porque é muito interessante como Lula se sai muito bem nesse cenário de resposta aos ataques de Donald Trump, aos ataques internacionais dos Estados Unidos, e de fato se consolida essa posição de que tanto Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro, quanto os aliados encaminham essa disputa de uma forma completamente errada. Tendo em vista que na origem as pessoas já vêm como algo totalmente errado. Tá aí na avaliação do que Donald Trump tá fazendo ao Brasil. Não queria ouvi-los. Edu Castro. Eu tô vendo aqui, Tali, quem quiser dar uma olhada também, o próprio Felipe Nunes do Quest colocou todos os quadros com análise dele. Não quer dizer que é absoluta, né? Ele faz a análise a partir dos critérios dele, não só dos números que o Instituto dele captou. Mas tem um quadro aqui que eu acho que fala muito com isso que você trouxe, que é assim, a pergunta. Você acha que X, pessoa, está agindo bem ou mal diante das tarifas de Trump? Quem age melhor é o presidente Lula. 44% das pessoas acha que age bem. Aí tem Caio, Isenema, Ratinho e Junior com números abaixo de 20%, mas tem pouco a ver com isso. Tem Tarsigio de Freitas com 24, que é a mesma número percentual que Jair Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Ou seja, é a galera core, o centro dessa mostra da estrela à direita. 55% maior percentual é quem lida pior, quem lida mal. Jair Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. E o mais impressionante é a queda com relação ao último pesquisa. A queda nos que aprovam 31 pontos de queda da aprovação do jeito que lida, se lida bem ou se lida mal. Com essa questão, para Eduardo Bolsonaro e Jair Bolsonaro, menos 11 para Tarsigio e só menos 2 para o presidente Lula. Ou seja, é uma composição, esse gráfico aí, é uma composição de meses, por assim dizer, já que vem da pesquisa anterior, de que o presidente Lula lida bem e os demais não estão lidando bem e cada vez pior na análise das pessoas com essa questão. E um outro ponto também que o Felipe Nunes destaca, ele diz que é o mais importante, pelo exemplo que ele dá aqui, ele diz que o motivo principal é o supermercado estúpido. Aquela frase do James Cowell, aquele carecão, o primeiro dos carecas aí, xingado por muita gente nos Estados Unidos da estrela à direita, que era consultor do Clinton lá atrás e ele dizia, é economia estúpido e por que o Felipe diz isso? Porque pela primeira vez, depois de mais um ano e meio, a parcial da brasileira que percebe a alta no preço dos alimentos caiu para perto de 60%. Ouroborando o que o meu charaio do Eduardo Bordes disse, que a percepção é fundamental, é igual a segurança pública, economia é igual a segurança, percepção e perspectiva. O que acontece de fato, por incrível que pareça, acaba sendo só um detalhe, né Jorá? Pode falar aí do Bordes, quero te ouvir também. Ok, os números aí que o Eduardo e o Jorá são importantes, e eu já também pensei na questão, aliás, a gente vem pensando nessa questão da economia estúpida de algum tempo, e ela não vem batendo, é isso que vem incomodando nas últimas pesquisas, ela não vem batendo e o que que estava valendo no lugar de economia estúpida, o que estava valendo principalmente do ponto de vista da estrela à direita é a comunicação estúpida. Como você se comunica, você consegue construir então essa realidade paralela e transformá-la em algo concreto para ser captado em pesquisa. Repito, isso é algo que vem muito fortemente da ascensão da estrela à direita, não só no Brasil, no dia aulas, mas esses números são realmente muito, muito positivos para o governo, porque em relação a essa questão do Eduardo Bolsonaro e do próprio Tacísio e o Zema, o Zema aliás é um caso à parte, é assustador o que esse indivíduo. Dá para fazer um programa especificamente só para tratar do que representa o Zema na política brasileira. Até que pontos chegamos, de uma figura como essa, sonhar em ser presidente da República, ainda que depois de ter passado por ele, o Bolsonaro tudo é possível. Mas eu acho que os números que o Eduardo traz especificamente sobre essa questão, dessa também de certa forma uma percepção do público de como tanto Lula, no caso o governo, representando aí o governo brasileiro, a situação que a gente está no poder e que tem o poder de decidir de maneira efetiva, que é o caso do governo Lula, porque você tem um tarifácio do Trump e você tem de um lado o Tacísio, o Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, e você tem do outro lado o Lula, a responsabilidade de resolver o problema é do Lula, do governo, ele que tem responsabilidade e, portanto, o peso maior nas decisões a partir do que, daí o cuidado do Lula de como se posicionar, do governo de maneira geral, de como se posicionar. Ou seja, tem que ser muito bem pensado, porque mais do que ter a responsabilidade de dar uma resposta concreta ao tarifácio, de negociar com os setores da economia brasileira, enfim, de defender os interesses da economia brasileira, ele tem que também ao mesmo tempo saber de como isso vai chegar, de como isso vai ser percebido pela população, obviamente, que os governos vivem de aprovações, políticos de maneira geral vivem de aprovação e como Lula, como o governo Lula, não é diferente, mas o ponto positivo é justamente essa queda. E o que significa talvez isso? Um certo cansaço, né? Ou seja, da população em relação a esse discurso do Eduardo Bolsonaro. O desgaste é muito grande, porque ele tem que criar um fake news, ele tem que criar uma pauta constante todos os dias para manter acesa essa malta aí de seguidores e isso chega um determinado momento, que é o próprio, você deu o número aí de 71% e como você bem colocou, Tali, não inclui apenas esquerda, progressistas, petistas, lulistas, mas também pessoas que de certa forma estiveram ali botando eventualmente no Jair Bolsonaro, podem não ser o Bolsonaroista raiz, que esse dificilmente vai ter esse apoio e vai discocionar dessa forma. Pois é, mas os números são extremamente importantes. E o que significa que tá fino, o Brasil tá vivendo um momento, talvez, e daí, se é possível dizer de ponto positivo, do traifácio, é de dar um freio de arrumação na própria mentalidade do brasileiro e como ele tem enxergado o jogo político no Brasil. E ele tem se distanciado muito nos últimos anos dessa realidade. Ou seja, de tentar interpretar como é que é uma pesquisa, capte esse sentimento a partir de percepções reais. Ou seja, estamos melhorando efetivamente em nível de desemprego, estamos melhorando efetivamente em nível de renda. Ou seja, precisa entrar, por exemplo, é importante uma pesquisa que capte qual será o impacto da questão do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil, que vai alcançar em todo 60, 70% de brasileiros. Isso é extremamente importante, que seja bem trabalhado com o governo, eventualmente, uma aprovação, e de como isso vai ser captado, de como isso vai chegar nos mais pobres. Porque a pesquisa anterior, que eu me lembro, ela subiu entre a classe média, ela impactou a classe média. Agora não, agora ela está captando o público efetivo do PT, aquele que elege o partido dos trabalhadores. Eduardo trouxe números para Pernambuco e Bahia, eu falo aqui de Salvador. E é importante a gente perceber isso. Ah, sim, em Pernambuco você tem uma força muito grande do PSB, um índice de aprovação muito alto, isso é importante. De certa forma, aqui na Bahia também há uma aprovação boa, não em Salvador, mas no Estado, com o governo do PT, e que entre críticas que sejam possíveis e passives de serem feitas, mas que de certa forma tem chegado no interior, tem que ter uma força muito grande, uma penetração muito grande no interior, que é uma das pessoas mais precisas, um dizer assim, então é esse tipo de coisa que o governo não pode recuar. Ou seja, o governo tem que pegar essa pesquisa e falar que é aqui, esse é o nosso norte, ou seja, onde nós não podemos trair as pessoas para o qual o nosso projeto de Brasil foi apresentado nas últimas eleições. Eu acho que é outra coisa que o governo tem que pensar, não só de maneira imediata, logicamente, e imediativa, não é uma captação de uma pesquisa, é para que o governo saiba se está indo no rumo certo e para continuar, mas também pensar no futuro para saber até que ponto este rumo chega até 2026, para que não haja problema no meio do caminho. Então essa pesquisa é muito rica nesse aspecto, ela aponta situações de presente, mas aponta principalmente situação de futuro, para dar um norte ao governo para que ele perceba que ele não pode recuar, ele não pode trair o projeto inicial que foi apresentado nas unas nas últimas eleições e que teve um apoio maciço e decisivo desses setores, não só da região nordeste, mas principalmente dos mais pobres, porque esse aqui, efetivamente, vai definir as próximas eleições. Então muito, muito, muito interessante essa pesquisa e esses dados gerais apresentados por ela. É porque nos últimos anos tem... É só para concluir, é porque nos últimos anos as pesquisas têm deixado meio depressivos, só para informar isso e nesse caso eu acho que vou ter uma semana mais tranquila. Nesses últimos meses que a gente tem tido essas semanas mais tranquilas depois de resultado de pesquisa realmente, a gente comentava aqui do Castro e a Laura Caprillioni que agora há um mês, dois meses, a gente falava em possibilidade do nosso Congresso de discutir o impeachment do presidente Lula e esse cenário mudou completamente nesses últimos dois meses de fato, com a recuperação dessa pauta da soberania nacional, da luta de classes, de privilegiar de fatos mais pobres, então assim, o governo encampou todas essas bandeiras, inclusive a bandeira de fato, Verde Amarela, e tem conseguido, então, reverter esse cenário em relação às pesquisas. Aliás, o Felipe Nunes, o CEO da Pesquisa Quest, ele traz justamente essa avaliação que o Eduardo Estrouves trouxe agora de que na pesquisa passada a gente via a renda média, ali de fato, com maior aprovação de lula, com crescimento maior na aprovação do lula e isso agora vem em relação a essa renda baixa que sobe bastante a aprovação de lula. E tem um outro fator, a gente falou sobre a queda no preço dos alimentos, que fica mais perceptível, mais perceptível também no sentido de que outras narrativas construídas pela extrema-direita perdem a força, como o Edu Borges colocou a questão do PICS, a questão do INSS, tem a luta de Trump contra o tarifácio de Donald Trump e tem a questão da energia elétrica também, que foi zerada para uma população de baixa renda. Então, isso influencia também muito na aprovação do presidente lula para essa população. Então, tem junto a isso essa questão que impacta diretamente nessa população de renda menor. Ainda falando sobre os rumos, então, da política nacional, tendo em vista o processo eleitoral que a gente tem no próximo ano, eu queria trazer uma outra notícia aqui para vocês, vamos para cá. Reportagem do Globo em almoço com representantes do republicano ontem. O presidente lula teria falado sobre a possibilidade de uma candidatura presidencial do governador de São Paulo, Tarsício de Freitas. Segundo a reportagem, o presidente do republicano, O Marcos Pereira, afirmou que o projeto político do governador é tentar mais um mandato em São Paulo para o governo do estado. Bom, a eleição presidencial do ano que vem já provoca movimentação política, obviamente. À noite, Marcos Pereira também participou de um jantar promovido pelo União Brasil. A legenda União Brasil e o progressista oficializaram uma federação que os transforma num gigante financeiro para as próximas eleições. Somados, os dois fundos partidários chegam a 200 milhões de reais e a bancada se torna maior na Câmara com 109 deputados. De volta aqui com o enducastro Iú Edu Bordes, eu li uma análise hoje falando sobre como essa união agora do União Brasil e republicanos é um centrão turbinado, de fato. E são partidos que têm ministros do governo federal que se articulam para uma candidatura presidencial que concorra com Lula, mas que mesmo assim mantém os ministros nas pastas. É uma grande clit, inclusive do educastro aqui com a gente, que toda vez chama atenção para a presença desses ministros, que já não são mais base dentro do governo. Não, Edu? Não é por questão meramente ideológica que isso é, desde o princípio de 2003, quando o presidente Lula montou, começou o primeiro mandato dele. É porque esses caras não entregam. Esses caras não precisam mais prestar a serventia ao governo porque tem caro. Eu não estou falando do ministro, até porque na avaliação que é feita pelo próprio governo, eles são muito fiéis ao governo. Só que, inclusive aqueles que são parlamentares, no dia que tiver a votação importante e eles fizeram aquele truque lá de sair num dia exonerado, volta a ser deputado, volta e retorna para o ministério no outro dia, eu não voto, são dois, são três, no máximo, eu não sei quantos desses 15, 15, 15 ministérios, metade do ministério está na mão dessa gente. E repito, a minha questão não é com o ministro, que eu sempre gosto de lembrar, por exemplo, que a gente tem um ministro chamado Jader Barbalho Filho, que a gente chama de Jader Filho. Tem um outro ministro que se chama Renan Calheiros Filho, que a gente chama de Renan Junior, o Renan Filho, que é tão significativo que a gente nem lembra o nome direito. Mas é isso. E essa moçada não entrega voto, porque hoje não se tem nem como comprar o Congresso Nacional, que era a praxe desde o presidente Fernando Henrique com emendas. E aqui eu não estou falando de nada ilegal, estou falando de comprar consciência com algo que é legal. Agora ilegalmente, quem está dizendo isso é o ministro Flávio Dino, toda vez que ele manda recado para esses caras, não tem mais como comprar-los com dinheiro. E entregar ministérios para ele, para eles, não dá resultado. Está aí provado. Presidente do Republicanos, que teve o voto do governo para ser presidente da Câmara com o invertebrado do Hugo Motta. E que tem ministério, está bem aí. Não é nem o Centrão Turbinado, quer dizer, não que não seja o termo que se usou, mas eu tenho usado desde sempre o termo Arena, porque é a Arena, é a volta para o que era a Arena. A Arena, depois que termina o bipartidarismo obrigatório, ela se divide e agora ela se junta de novo. É isso. É isso. E esses caras continuam recebendo o salário, tendo espaço e atrapalhando o governo, porque só fazem empurrado aquilo que é para ser feito. Talvez uma hora, exemplo recente, põe a história da favela do Moim aqui em São Paulo, que a polícia deu a pancada, o governo Tarsízo fazia o que queria, e só quando teve o limite da invasão da propriedade do governo federal e com gente sendo ferida lá dentro e vindo falar, inclusive, aqui na TVT, porque aqui tem espaço para esse tipo de coisa, é que o governo... Ah, então vamos lá, que resolveu a questão. Ou seja, a inutilidade dessa gente vai além do só gastar dinheiro com eles. Eles não fazem pelo governo, eles fazem pelo cargo deles e sob pressão. Ou seja, não faz o menor sentido, porque como a gente está vendo, já estão articulando para passar por outro lado. E o Tarsízo tem um problema. Ele está dizendo aí, não, pode ser que não vai ser mais candidata-presidente, porque o Lula passa o carro em cima deles todos, se o Lula for candidata-presidente. E o Geraldinho passa em cima dele aqui em São Paulo também, hein? Eu já falei, não atrapalhem a candidatura de Geraldinho em São Paulo e de Eduardo Paz no Rio de Janeiro, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Não são o sonho de ninguém, ou de ninguém que pensa progressisticamente, mas é muito melhor do que a Gentália que eles querem por. É isso. Edu Borges, quero te ouvir também sobre essa configuração do governo hoje, dessa direita centrão que se une e os rumos para a eleição de 2026. Imagem interessante essa que está aparecendo aí agora, hein? É o retrato dessa coalizão, uma termineto ali, nosso velho conhecido aqui na Bahia. Beija que coisa linda. Mas é isso, eu concordo com o que Eduardo falou e o que... Talvez a gente esteja chegando àquela conclusão da... do que foi o... o monstreme, uma espécie de esquizofrenia, se é que podemos dizer assim, da política brasileira nos últimos anos, que é o tal do presidencialismo de coalizão, né? Você que é necessário que tenha esse tipo de acordo para que se mantenha e que se possa governar, a tal da governo, em nome da tal da governabilidade, né? É algo que precisa ser colocado pelos pensadores da política, é um debate que ia ser colocado, que entra em contexto de um... um debate sério sobre reforma do sistema político brasileiro, até no limite trazer de volta um debate sobre parlamentarismo, não sei qual é a posição de Eduardo em relação a isso, mas eu acho que é o algo que poderia enriquecer sim o debate público sobre a polícia, os rumos da política brasileira de pensar, porque da forma como está, e como vem, e aí o Fernando Henrique Lula Dilma, todos eles, de alguma forma, buscaram trabalhar esse... de uma forma muito específica, dentro do contexto específico de cada governo, o chamado presidencialismo de coalizão em nome da tal da governabilidade, e que os governos acabam ficando reféns, ou seja, uma federação com progressistas de união Brasil é uma potência, é uma potência. Se se une com bolsonaristas, você tem capacidade sim de atrapalhar em muito o governo, e aí você começa a imaginar, você pega essa fotografia, essa imagem que está aparecendo aí, tirando o alcolumbre, vocês são figuras que estão aí para atrapalhar o governo Lula desde o início, a Santolira, a Semineta, então todos aí para atrapalhar o governo Lula desde o início, enquanto você começa a imaginar que o partido, o progressista é o partido de Tassísio, e aí você vai ver que está na base do... como é que pode acontecer uma coisa como essa, e a gente não entrar em parafuros, né? É aquilo que o PR Bodhí é chamado do espaço ali da política, né? Que tem uma regra própria, e talvez a gente que esteja de fora do campo da política, Bodhí a gente trabalha com a ideia de campo, e ele vai dizer, nós que não estamos de fora, talvez desse campo não compreendam como é que existe essa lógica interna, e eles sabem fazer isso muito bem, os políticos que estão dentro do campo, eles sabem fazer isso muito bem. Mas para nós que estamos fora, pode ser algo estranho, ou algo complexo, ou que não bate com uma certa lógica, uma certa racionalidade ética de princípios, para eles isso não existe, existe uma lógica muito própria que funciona muito bem, e que você pode conviver com uma situação como essa, onde um principal líder da oposição, aí tirando o Bolsonaro, que minha ascensão seria o Tassísio, que é o próprio União Brasil, aqui no caso, por exemplo, da Bahia, historicamente a família CME é inimiga mortal do Partido de Trabalhadores, é oposição ferrenha, mas você tem ao mesmo tempo ministros do União Brasil fazendo o quarto governo do Partido de Trabalhadores, então isso é aquela velha história, aquela velha frase, de que o Brasil não é um país para armadores, para a gente analisar, utilizando ferramentas normais da ciência política, porque o nosso sistema é muito intrigado e foi construindo em bases muito frágeis, e justamente essa base frágil, que criou, o que se chamou de credencialismo de coalizão, em nome de uma governabilidade, vem destruindo o governo e vem destruindo principalmente projetos. Ou seja, às vezes a gente fica se perguntando, enquanto crítico muitas vezes do governo Lúlula, buscando maiores avanços do ponto de vista progressista, de transformações sociais mais estruturais, mas a gente fica se perguntando ao mesmo tempo, é necessário, aliás, que a gente se pergunte ao mesmo tempo, e se dentro desse sistema é possível. Quais são os danos que podem ser causados no limite e a longo prazo para a própria esquerda? Porque os riscos são muito grandes, ou seja, Eduardo falou, de quem imaginar que alguém de nova iria pensar, por exemplo, essa afirmativa que o Eduardo fez, ou seja, vamos defender Eduardo Paz e Alcim. Mas Alcim nos resta por um bem maior. Esse é um debate que você fez muito sério, entendeu? Esse está sendo levantado aqui, não tem a dúvida. Confuso, liga esse passagem. Eu queria trazer agora uma reportagem, inclusive do Wall, se puder piscar para mim aqui, que é essa daqui, olha. Sentrão escanteia filhos de Bolsonaro e calcula rotas para 2026. Então a gente estava falando o que nos resta, o que resta para eles nesse momento, o que está sendo construído na avaliação de vocês. Porque o texto dá conta que o Ciro Nogueira, por exemplo, que agora é o co-presidente dessa maior federação, ele já falou que ele é contra a Anistia, então assim, ele dá uma sinalizada para Jair Bolsonaro, como se o escanteasse nesse momento, já que a gente está há poucos dias aí, do julgamento de Jair Bolsonaro, e escanteia nesse quando fala contra a Anistia e os filhos de Jair Bolsonaro também, que fazem campanha para isso, né? Lembrando que Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro, agora, nessa semana, final da semana passada, fizeram publicações, xingando os governadores da extrema direita, que, de alguma forma, se candidatam a herdar esse espólio político de Jair Bolsonaro, que Carlos Bolsonaro os chama de rato, por exemplo, ratos, porque eles estariam se aproveitando dessa forma de Jair Bolsonaro e desse possível espólio dele. Então, assim, como que vocês veem a construção da direita e, principalmente, dessa extrema direita, se apartando, de alguma forma, nesse momento, das figuras da família Bolsonaro? Pra onde que eles devem arrumar e quais os riscos de se apartar da figura política de Jair Bolsonaro, nesse momento, é do Castro? Olha, eu estava aqui pensando enquanto você estava falando pra pegar como exemplo do que pode acontecer e de onde eles têm que prestar atenção, de Romero Jucá. Lembra de Romero Jucá, senador da República, líder de tudo quanto foi governo, Fernando Henrique, Itamar, Dilma, Lula, tudo, e, principalmente, tem mesmo, artífice do golpe parlamentar, o homem do com o Supremo e com tudo. Primeira eleição, cortar a cabeça dele em Roraima. População viu demais o trabalho do golpe dele. Cortou a cabeça dele. Ainda mais em eleição proporcional, com eleição majoritária, como é o Senado. Mesmo acontecer, eu não vou me lembrar o nome dele, porque ele era absolutamente inespressivo, mas lembra de um deputado no Pará, quando a Dilma sofreu o impeachment, ele subiu com... como se fosse um foguete de festinhos, só aqueles que soltam festa com papel, ele se amarrava numa bandeira do Pará, ele era magro assim, depois ele fez uma tatuagem de rena do Temer no braço, eu realmente não vou lembrar o nome dele, porque ele era inespressivo, mas naquele momento ele aparecia para burro, era o grande... Cortou a cabeça dele. Então, esses caras que estavam muito abraçados a Bolsonaro, ou seja, fazendo forte oposição ao governo, só que não são dos 25% aí, não são identificados, que se preparem. Não é? O comota, esse Marcos Pereira, você vê que o Marcos Pereira tem um curral enorme chamado Igreja Universal, mas esses que não são ligados à Igreja, que se arrumem, porque eles vão ter contrassi, os que são efetivamente ideologicamente colocados mais do centro para a esquerda, e terão contrassi também, não darem para dizer que é ideológico, porque os de extrema direita estão fora do aspecto político, são a roaceira, mas também essa gente vota. Então, eles vão brigar por um voto confuso, o voto do não quer mais ninguém, o voto de são todos iguais, eles que se preparem. Eles estão muito perto de ter uma surpresa enorme como teve Romero Jucá, depois da eleição, da eleição, que colocou o Bolsonaro lá. Esses caras têm que se ligar para o nosso bem, inclusive. Edu Borges. Olha, da lita, Alete, deixa eu lembrar aqui, o Eduardo, o Vladimir Costa. Esse mesmo, exatamente. Exatamente. No impeachment eles soltaram as nossas címaras com o Fete Zelmey. Depois ele ficou careca, botou um tema no braço, teve que arrumar um emprego. Começa daí, começou do impeachment, esse grande circo começou do impeachment, e foi lá, a partir desse momento. Mas, em cima do que o Talita trouxe para a gente em relação ao movimento da família Bolsonaro, meu último livro sobre o golpe do Estado, eu percebi o Talita sobre ele, na época do meu lançamento, eu chamava a família Bolsonaro de uma microoligarquia familiar. Porque foi assim que eles sempre se posicionaram, politicamente. Uma espécie de microoligarquia familiar, que vem construindo a trajetória deles, ou seja, agora fechando com o Jair Renan, como governador, então vem construindo a trajetória deles na história política brasileira, sempre nessa perspectiva de defender o interesse da família. O que eles tiveram foi a capacidade de arregimentar em torno dos interesses da família, ou conciliar os interesses da família com os supor de interesse do Brasil. E esse discurso colou para milhões de pessoas. E, aparentemente, na última eleição, houve uma recuada dessas pessoas, e eu espero que isso continue. E, aparentemente, é o que está acontecendo hoje. Essa ida para o Eduardo, para a prólsa dos Estados Unidos e esse posicionamento dele, de maneira muito efetiva, está queimando diretamente a microoligarquia dos Bolsonaro, não só para aqueles que os apoiam enquanto eleitores, mas dentro da própria direita. Isso tem rachado a própria direita. Porque, assim, não sei se Eduardo concorda comigo, mas os Bolsonaro, o Bolsonaro, de maneira específica, a família Bolsonaro, de maneira geral, nunca foram incorporados assimilados com tranquilidade pela direita brasileira. Eles são um problema, circunstancialmente, que valeu a pena apoiar, porque naquele momento, eles acharam, inclusive, aquela tese que a gente sempre defende, que não se voltou em Bolsonaro, se voltou no Guedes, ou seja, no projeto do Guedes, o Bolsonaro seria apenas aquela figura que iria se preocupar com a agenda de costumes, e para a elite econômica e política brasileira, pouco importa a agenda de costumes, e que era o Guedes que iria efetivamente governar e transformar o Brasil no grande ambiente propício, são enriquecimentos daqueles que já eram ricos. Então, ou seja, só que deu errado, e eles perceberam que deu errado, e agora é a hora de voltar a buscar alguém confiável, que não é mais o Guedes, mas que continua não sendo nenhum dos Bolsonaro. Então, isso é um fato, dificilmente, vai ser emplacado, na minha opinião, o nome dos Bolsonaro, para a presidência, para a candidatura, no lugar do Jair. Difícilmente, e não é por tentativa, eles vão tentar, eles vão buscar isso, não é à toa que eles estão começando a queimar as pontes, principalmente, com os governadores, com o Caia, com o Zema, com os cursivos concorrentes de Eduardo, do Flávio, e parece que a pesquisa já vai vir, uma pesquisa agora com Flávio, é importante, coloca a Michelle, o Flávio, o Eduardo, que coloca os Bolsonaro, até para que talvez a própria Pesquisa comece a matar essa velocidade. Talvez, para a própria direita, seja interessante que a pesquisa presente eles, com problema em números, porque eles vão ficar muito mais a cavalheiros, vai escolher o nome, sempre precisar prestar contas ao Jair Bolsonaro. Com Jair Bolsonaro forte, não é bom para a direita brasileira, o Jair Bolsonaro fraco, e a família microoligarquia, a Bolsonaroista fora da política, é muito, muito bom para o Cirno Aveira da vida, porque esses caras, eles estão circunstancialmente com o Bolsonaro, mas eles não são efetivamente Bolsonaroista no campo político, ou seja, eles têm uma outra trajetória, que é o da velha política, e não que o Bolsonaro não seja da velha política, não que estou dizendo isso, mas um Cirno Aveira, é aquela figura, aquelas raposas experientes da política brasileira, que construíram nos últimos 20 anos a política brasileira, a partir principalmente da ação do Centrão, e que, portanto, com essa federação de progressistas com o Nihão, o Eduardo falou muito bem, é o resgate da arena, que é todo mundo, ou seja, numa grande frente ampla, se juntar para bater de frente com essas possibilidades reais, que as pesquisas de hoje, por exemplo, representam de um lula, quatro. Então, eu não tenho dúvida, só para concluir de que a tendência é a direita cada vez mais excluir os Bolsonaro, excluir os Bolsonaro do jogo, e começar a construir uma candidatura que pode ser a do TACIS, pode não ser, mas vão cair com uma candidatura que consiga, de certa forma, responder aos anseios desse Centrão, desse centro político que, devidamente, fisiológico, como sempre foram, e que sabem muito bem fazer esse jogo, que é esse que tem que montar tenta para isso. Esses caras são bons nesse negócio. E olha, o Castro capitalizado... Eu estava aqui pensando enquanto você estava falando, o cavalo ensiliado passou da extrema-direita para que a direita subisse, como acontece em outras circunstâncias? Acham que vão almançar o cavalo, inclusive o Fragga, o deputado... Fragga falava que o capirido dele no exército era Cavalan, o Jair Bolsonaro. Pois bem, tentaram subir no cavalo, só que o cavalo era chúcro e bravo. Jogou eles para fora e aí não sabia por onde ir. Ou foi pastar, que é o que se espera de um cavalo chúcro. Vamos ver se eles não começam com isso de novo. Perfeito, deixa eu trazer mais informações para a gente comentar. Olha só, o presidente Lula telefonou na manhã desta quarta-feira, 20 de agosto, a França Emanuel Macron acabou de sair esta nota aqui, viu? Na ligação que durou quase uma hora, os dois líderes trataram de temas das agendas global e bilateral. Os mandatários reafirmaram seu apoio ao multilateralismo e o livre comércio. Eu vou ler alguns trexinhos só para a gente ter uma noção no que foi falado. Eles trataram principalmente da conclusão do acordo Mercosul, viu? O Brasil continuará trabalhando para concluir novos acordos comerciais e abrir mercados para a produção nacional. Nesse sentido, a conclusão do acordo Mercosul e a União Europeia e a prioridade que tem conferido as negociações com novos parceiros como Japão, Vietnam e Indonésia, são aí então, de fato, prioritários. Macron e Lula comprometeram-se a ultimar o diálogo com vistas à senatura desse acordo Mercosul e a União Europeia ainda neste semestre durante a presidência brasileira do Bloco. E eles trataram também, Lula falou sobre a COP30 para Emmanuel Macron, o chefe do Estado francês reiterou o apoio à realização da Cúpula e confirmou a sua presença no evento em Belém, novo. E eles trocaram impressões sobre as negociações de paz na Ucrânia. Macron elogiou o papel do grupo de amigos da paz liderado por Brasil e China, lembrando que Macron esteve com o dono de Trump nesta segunda-feira agora, discutindo justamente um processo de paz para a Ucrânia depois de Trump ter falado com Vladimir Putin na última sexta-feira. Então, tudo isso esteve nesta conversa que Lula fez com o presidente francês Emmanuel Macron. Deixa eu trazer agora a história do avião aqui no Brasil, porque um avião do governo dos Estados Unidos, sem identificação, chamou atenção ao pousar no fim da tarde desta terça-feira no aeroporto Salgado Filho em Porto Alegre. O modelo Boeing 7757 apareceu com usado em missões especiais como as da CIA, agência de inteligência americana. E por isso provocou muitas especulações nas redes sociais. Hoje, fonte da Polícia Federal esclareceram a CNN Brasil que o avião era realmente da força aérea americana e que conduziu diplomatas para o consulado dos Estados Unidos na capital gaúcha. De lá, o avião partiu para Guarulho, São Paulo. Mas uma nova questão surge. Movimentação de diplomatas nesse momento tenso, chama atenção, mas claro, em post no X, a deputada Duda Salaberte postou o seguinte, o avião da força aérea dos Estados Unidos posou em Guarulhos com autorização do Ministério da Defesa. Acabo de acionar o Ministério da Defesa para que torne público essa informação. O Brasil não pode aceitar nada que fira a nossa soberania. Para além disso, a gente tem também questionamentos feitos protocolados por três deputados do Pessoal, Fernanda Melchiona, Glauber, Bragg, Samuel Boffin, pedindo explicações ao Ministério da Defesa e dos Portos e a Aeroportos sobre a motivação da entrada desse avião dos Estados Unidos no espaço aéreo brasileiro e qual a justificativa para autorizar o seu pouso em Porto Alegre. Então, isso é um debate que está rodando aí e uma exigência por parte dos Ministérios do governo para que a gente passe a saber o porquê, então, desse pouso no Brasil e essa movimentação. É isso, o Twitter ficou impovorosa ontem, o X por conta dessa movimentação, mas de fato chama atenção, já que a gente está falando de um cenário em que os Estados Unidos atacam o Brasil com tarifas, com retirada de vistos, com restrições, faz movimentações e sobre isso a gente conversa daqui a pouco na Venezuela, mandando navios militares e agora esse avião que pousa aqui no Brasil, um avião sem identificação, mas uma vez a gente reforça esse fato. É isso, tudo muito curioso, mas por enquanto no campo da especulação, não, Edu Castro. É, eu gostaria de dizer que pode ser tudo inclusive nada, mas nada não é. No mínimo é um avião que é usado pela CIA, sem nenhuma... é um chapafria, né, carro de chapafria que desce aqui em Porto Alegre e vem para São Paulo, segundo eles, trazendo diplomatas. Tá bom, porque não foi um avião ou de carreira, enfim, ou outro avião. Então, nada, nada, nada não deve ter sido. Mas também não precisa ser tudo, né, não pode ser. Ontem a noite eu estava falando em Desibarque de Eduardo Bolsonaro, porque a mulher dele é do Sei da onde, do Rio Grande, os Calma da Mém. Pera aí, também não é assim. Mas a tibieza, né, o bundamolismo do Ministério da Defesa, que é o mais impressionante nessa história, né. Porque autorizou, o que vocês querem trazer a diplomata, emite uma passagem aí e manda. Não tem por que vir com esse avião para o Brasil, até porque permite especulações. Mas é o Ministério da Defesa que temos, ele é um Ministério que está lá, como RH e Departamento Psicológico de Militares. Ele não está lá para defender o Brasil. Você tem alguma dúvida para que lá desses caras vão ficar, se os Estados Unidos ameaçarem fazer alguma coisa no campo militar contra o Brasil? Você tem alguma dúvida? Eu não tenho, e acredito que quem acompanha mínimamente esse cenário, também não tem. Tanto que, uma notícia hoje, os Estados Unidos não vão mais participar das manobras militares que acontecem anualmente da aeronauta e da marinha. Impressionante que são eles dizendo que eles não vão participar. E não nós, pera aí, vocês estão num lado, nós estamos do outro. Nunca aconteceu isso em 201 anos de história. Há mais os nossos equipamentos. Então beleza, esse ano vai fazer sem eles. Pronto, um ano que vem e faz de novo, já porque não dá para pegar um caça e jogar no lixo, lá no lixão. Então calma lá. Para mim, o grande assunto, como disse a deputada, é a tibieza, a bunda molice que se repete o tempo inteiro. Esses caras só servem para fazer golpe militar. E está provado. Está provado, porque o Brasil não entra em guerra desde a guerra do Paraguai. O Brasil, a única, uma parte da força inspecionária, foi para a Segunda Guerra Mundial. Num mais, eles só trabalharam contra brasileiros. Mataram, torturaram, espionaram, expulsaram brasileiros. Eu acho incrível, inacreditável, que até hoje, a Marinha, o Exército, a Aeronáutica, as forças armadas, como um todo, têm um departamento de inteligência. Porque eles só trabalham contra brasileiros. Eles ficam fazendo e falaram isso agora, no frente de quartel, e não descobriram nada. Foram, MST, eles estão toda hora espionando. Esses caras não têm capacidade tecnológica para fazer espionar os países que deveriam estar espionando. E fica espionando, mas as forças armadas são... Eu estou terminando agora o meu mestrado sobre o assassinato presidente Kennedy. A televisão trabalhando em cima. Então, eu digo, com tranquilidade, as forças armadas brasileiras são tão inúteis quanto o anjo da guarda da família Kennedy. Perfeito. Aliás, eu tinha visto mais cedo uma postagem da jornalista, Basília Rodrigues. E ela diz ter conversado com o ministro da Defesa José Múcio, e segundo ele, abre aspas, o voo foi normal e havia plano de voo. Foi tudo normal. Essa é a declaração de José Múcio, ministro da Defesa, sobre esse voo. É como você diz, pode não ser nada, pode, mas é estranho, nesse momento, que a gente vive nesse cenário político bastante controverso. Bórgiz, eu quero te ouvir também. A questão é de tédio, a gente não morre, eu e o... Todo dia tem uma novidade. Fica muito patente, a gente perdeu uma coisinha, se dormiu um pouco mais tarde, acorda... Com vontade. Eu tenho preocupação com essa coisa da teoria da conspiração, meu tempujo dela é o máximo. E a linha é tênue. Hoje o Brasil está vivendo uma situação tão interessante que a gente não sabe, separar muito de maneira claro que é ou não a teoria da conspiração. Acho que a princípio, Eduardo colocou uma coisa de coisa importante, que é assim, esse fato específico, levanta as antenas, pelo fato de ter um avião da CIA, conhecendo o histórico da CIA, o contexto, a presença de tropas de barcações na costa venezuelana, esse conflito, esse clima de crise com o Brasil, você vai colocando isso no grande pacote, diplomatas, o que estão fazendo vindo para cá, no avião que pertence à CIA, você vai colocando isso no grande pacote e acaba depois, no final, abrindo espaço para a gente... Elocubrações estranhas. Eu, nesse primeiro momento, vou preferir ficar de fora, de entrar nessa... Eu acho que estão corretas as debutadas em sólice de um esclarecimento. Não vou reagir de maneira negativa ao esclarecimento do Ministério, mesmo sendo o Ministério do Música, não vou reagir. Ok, faz parte do jogo, se for liberado pelo Ministério da Defesa, tudo bem. É de bom tom, até por uma questão de estar vivendo uma democracia, que se publicise, em um momento de tensão com os Estados Unidos, que se publicise de maneira clara para a sociedade, o que é que o Xavier Amigo vai fazer, enfim, termina todos os riscos e dúvidas, mas aí, só para fechar, está ali, olha o que é interessante. Eu vou no que o Eduardo coloca. Esse episódio, ele diz menos sobre os Estados Unidos e mais sobre nós mesmos, somos os nossos militares. Eduardo passou praticamente toda, mais da metade do comentário dele, falando sobre nós, e não sobre a presença americana aqui, mas é como nós lidamos historicamente com a presença americana aqui. Já que está na moda falar em soberania, que é extremamente importante, isso é um tema ser debatido, ou seja, a presença de um avião como esse aqui, mais do que a presença de ser, se tratar de um avião americano, e um avião americano, impulado da CIA, em um momento de tensão, mas é como nós, forças armadas brasileiras, sistema de defesa brasileiro, ler esse episódio. Eu acho que esse é o caminho, porque o resto para mim é a princípio, é a teoria da conspiração, e eu vou aguardar, eu prefiro aguardar, se não, não tem tempo. A gente sai desse cenário, então, da especulação para falar sobre algo bastante palpável e real, que é o seguinte, notícia da CNN Brasil, o Brasil monitora a movimentação militar dos Estados Unidos próximo a Venezuela. Fão desolvidas pela CNN pontuam que o governo não acredita em um risco efetivo de uma intervenção americana no país nesse momento. Considerando os elementos surpresa, que tem marcado essa segunda gestão de Trump, no entanto, tudo precisa ser levado em consideração. O governo Trump afirmou que os Estados Unidos usarão toda a força contra a Venezuela de Nicolás Maduro, a quem acusa de chefiar um cartel de tráfico de drogas para o território americano. Três navios de guerra americanos com 4 mil fuzileiros navais foram enviados à costa do país caribeiro. A controversa ordem de Trump autorizou o Pentágono a realizar operações de combate ao narcotráfico em outros países. O presidente Nicolás Maduro reagiu, convocou 4,5 milhões de homens em respostas ameaças americanas. A milícia nacional bolivariana faz parte das forças armadas do país e foi fundada por Hugo Chávez. Ele é composta por civis que recebem treinamento militar e atuam como uma espécie de reserva armada. No total são 5 milhões de pessoas que fazem parte dessa reserva do exército. Deixa eu chamar para essa conversa também nesse momento o James Green, professor de História do Brasil, em mérito da Brown University e presidente da Washington, Brasil Office. Professora, sempre uma honra ter recebido por aqui. Seja super bem-vindo mais uma vez. Bom dia. Quero te ouvir então sobre essas investidas de Donald Trump na América Latina via Venezuela nesse momento. A gente conversou essa semana com a Bias Itagomes, nossa analista aqui de Geopolítica. Em a leitura dela, e eu quero uma avaliação sua sobre isso, é de que finalizada a guerra no Ucrânia, Trump vai encontrar um outro motivo para uma nova guerra. E esse novo embate pode acontecer com o que é tido como quintal dos Estados Unidos à América Latina. Como que você vê esse cenário, professor? Está anotado, professor? Eu acho que a guerra entre Rússia e Ucrânia não está acabando. Eu acho que isso é uma esperança, mas eu acho que não é concreto isso. Eu acho que isso é uma fase que eu vejo muito dificuldade de ter um acordo de paz nesse momento. Porém, a gente tem que levar várias coisas. Lembramos que no 89, durante o governo de Bush, o Estados Unidos invadiu para amar, para prender Manuel Noruega, que era presidente, e levava para os Estados Unidos já acusando ele de ser traficante de drogas. Então, é possível. Não é uma presidente que os americanos de Trump podiam fazer esse tipo de ação. Não sei se era viável militarmente, mas teoricamente podia acontecer. Eu acho que é muito difícil saber o que que Trump vai fazer, porque é uma pessoa totalmente variável nas suas decisões, que ele muda de um dia para o outro sobre várias questões. Eu acho que ele realmente não tem um plano estratégico. Porém, a decisão dele de ocupar Washington e a ameação de ocupar outras cidades americanas com a Guarda Nacional, que é uma guarda estadual, não é nacional, ele tem direito de invadir o Washington, porque o Washington está sob controle do governo federal. Ele tem direito de fazer isso durante 30 dias. Mas ele está testando as possibilidades e os limites. Sabemos muito bem a história dos Estados Unidos, que não tem problema nenhum de invadir outro país. Foi necessário apoiar golpe de Estado, como eles apoiaram em 1964. Porém, há uma tradição muito forte dentro das forças amadas contra a intervenção da política nacional. E Trump está eliminando essa presidente e está criando uma nova situação muito perigoso. Eu digo isso porque, de um lado, ele está ameaçando a democracia americana, com essas medidas utilizando as forças amadas e as Guares nacionais para deter emigrantes e deportá-los, e ameaçar protestas. E ele está totalmente capaz de fazer alguma coisa na América Latina. Porém, do outro lado, ele está logo para receber o Prêmio Nobel de Paz. Ele está até ameaçando a Noruega de puniê-lo se eles não oferecem essa prêmio para ele. Então, eu acho que ele vive entre dois conflitos. Um conflito de querer ganhar esse prestígio de prêmio de paz. Eu acho que a Noruega não vai dar para eles, espero que não. E o outro lado, é necessidade de sempre mostrar sua força, porque é uma pessoa muito insegura, usando a sua força e as tradições americanas de intervenção na América Latina. Então, acho que pode ser uma ameaça a Venezuela. Mas eu estou muito mais preocupado com as eleições de 26 no Brasil, porque fica evidente que ele já começou uma guerra contra o Brasil com os tarifácios e com essas ameaças e exigentes de libertação de Ujá e Bolsonaro. E eu acho que para mim leva a possibilidade de uma intervenção dentro do processo eleitoral de 26, não reconhecendo os resultados caso o presidente Lula for candidato e foi eleito, ou fazendo outro tipo de atuações. E é que lembrar para finalizar que o presidente Páina, apesar de todos os críticas que você pode fazer contra ele, foi exemplar a defensa da democracia brasileira, reconhecendo o governo, reconhecendo o processo eleitoral e causando uma divisão nas forças amados brasileiras e um certor, recusou de fazer o golpe, porque o tio Sam não estava apoiando uma possível golpe. Esse é diferente com Trump. Trump faz sendo o poder em 26 quando o Brasil realiza as eleições de outubro, antes das eleições do Congresso americano em novembro, e eu tenho muito medo que eles vão fazer coisas nefastas nesse sentido. Eu quero chamar o Edu Castro e o Edu Borges para a conversa, para avaliarem também essa situação e se quiserem fazer questionamento para o professor James Green, que nos acompanha nesse momento, Edu Castro. Na última vez que o professor teve aqui, bom dia, professor. Eu queria uma pergunta para ele sobre a possibilidade e eu tinha efetivamente dúvida, a tentativa não era via de confirmação, porque ele realmente pensava sobre a possibilidade do Eduardo Bolsonaro e do Paulo Figueiredo estarem nesse momento recebendo da CIA, recebendo o governo americano de alguma forma, para fazer o que eles estão fazendo. Até aqui eles não podem mais entrar, o Eduardo Bolsonaro vai ser preso, se entrar aqui, e o Paulo Figueiredo também, porque o nome dele está inscrito na Dividativa da União, com 100 milhões de reais. Ele está devendo 100 milhões de reais, ele, o pai dele, por causa de algo irregular, no mínimo, porque quem pediu essa inclusão na lista dos devedores foi a CVM, a Comissão de Valorias Milhares, 100 milhões de reais. Esse cara não vai voltar para cá, então ele tem que se mantê lá. Eduardo Bolsonaro é da mesma coisa, o Pix não está mais chegando do papai. Então eu perguntei para o senhor da possibilidade de isso estar acontecendo, o senhor achou, naquele momento, pelo menos, que não era provável. Com relação a essa história do avião ontem que surgiu aqui, com diplomatas, é um avião que costumeramente é usado pela CIA. Pode ser de fato alguma coisa maior na opinião do senhor? Não, então eu acho o seguinte, sempre insisto, eu tenho uma traditória de 52 anos de oposição à governo americano e sobre o Brasil, desde 73, quando tinha 22 anos. Então eu tenho uma traditória antemperealista muito forte. Porém, eu acho que há uma tendência dos brasileiros, seus sentimentos nacionalistas muito, com muito justificação, de sempre ocupar o outro, em vez de reconhecer as possibilidades que os brasileiros têm capacidade de fazer essas coisas sem ajuda internacional. Mas com certeza, tiveram ajuda em 1964, 1962, eu tenho certeza absoluta que o governo está facilitando, seja com dinheiro, seja com facilitando o fato que Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos, não sei qual tipo de vírgito, o Paulo Figueiredo não vai ser deportado para o Brasil. Eles vão ajudar, o governo de Trump está claramente alinhado e seus aliados alinhados com a extrema direita internacional. E Eduardo Bolsonaro é parte dessa alinhamento. Fiquei evidente, senão não teria feito essa ridícula tarifácio contra o Brasil, contra a sobreninacion. Agora, se é um empresário, se é agropecuário, está pagando, não sei lá o que está pagando, não sei, mas está pagando alguém, financiando ele. Eu também, eu concordo com o Eduardo Borges, também, eu estou meio cansado das consoperações que surgem em cada momento sobre qualquer coisa. Então eu prefiro ver como um historiador, porque é os meus dados, os fatos para ver, mas que, por exemplo, Eduardo Bolsonaro estava em Washington no dia 4 de janeiro, dia 22, de 23, quando houve a invasão do Capitólio Americano, desculpa, eu estou confundindo os dados, e evasões, 21 quando houve a invasão do Capitólio, e que estava, não estava com as pessoas planejando a invasão dia 6, ainda não fica muito claro para mim essas questões, mas se isso estava altamente ligado, as sectoras, a extrema direita americana e no governo de Trump. Agora, tem que lembrar também, ele sabe fazer propaganda, então ele pode inferir que ele está com mais influência e mais poder, ou tinha no passado, evidentemente nesse momento ele, o que eu fiquerei indo, Steve Bannon, falaram com Bolsonaro, com Trump, e Trump topou fazer essa medida muito exagerada, e é uma agressão muito grande, e por isso estou preocupado com as possibilidades de 26. E tranquilamente essa CIA controlada pelo governo de Trump pode fazer qualquer coisa, vai voltar para o passado nefasto da guerra fria, agora invadir Venezuela, invadir é mais complicado, especialmente para uma pessoa que diz que está a favor do país, mas ele pode fazer, porque ele pode fazer qualquer coisa, levanta amanhã, resolve invadir Greenland para ocupá-lo e declarar que Greenland já faz parte dos Estados Unidos, são coisas mais malucas que a gente não acredita, as coisas que ele fala, ele propõe, por exemplo, então dá outra coisa, ele está dizendo que ele vai eliminar votação pelo Correio, a Constituição americana é muito clara, votação é decidida pelos estados, os estados determinados, tem estados que só voltam pelo Correio e não vão mudar, mas ele está dizendo que ele vai forçar isso agora, então o cara é maluco, mas poderoso, esse é o problema, que ele é maluco e poderoso, ao mesmo tempo que é muito perigoso para o mundo. Eu quero uma última intervenção do Edu Borges, antes de eu me despedir dele, mas tem algum ponto que você queira comentar, que deixamos de tocar, Edu? Muito rapidamente, eu como historiador e o Professor Green também como historiador, a gente é um cacuete de não localizada, a tentar fazer as coisas de maneira mais exemplar e entender o processo. Então, assim, imediatamente quando eu vi a questão da Venezuela, estava lendo essa questão da Venezuela, a história do Noriega me deu imediatamente à cabeça, mas mais também, Professor Green, é o próprio plano colômbia, o passado mais distante, o arte de um grande projeto, com pretexto também da questão do narcotráfico, mas que a gente sabe que tem muito mais coisa por trás, na época do Colin Powell, então isso também precisa ser levado em conta, que é uma tradição americana de utilizar essa estratégia do narcotráfico para intervenção política, e o contexto, a conjuntura, é de disputa política de composição de uma nova estratégia global americana, a partir do Trump, que é equipaça pela América Latina, quando você tem Rússia, quando você tem a multilateralidade, assim, por conta da China, da Rússia, então o olhar para a América Latina me parece do Trump, nesse momento é um problema estratégico. E aí o Professor Green coloca a ponta para 26 e para os riscos de 26, eu acho que isso é extremamente importante para a gente pensar, para o brasileiro pensar. Mas só para finalizar, eu queria te perguntar o Professor Green, qual é o nível de ingerência que o Trump pode ter no Pentágono, por exemplo? Não, então ele tomou controle do Pentágono, realmente, há uma certa independência das forças amadas, americanos, no sentido de vários valores, entre aspas democráticas, que podemos questionar essa maneira de formular a questão, mas ele totalmente controla o Pentágono nesse momento. E resistências, os generais estão sendo amadadambores, sendo aposentados. Ele tem esse controle, tem um cara que é o Ministro de Defesa, que é uma pessoa que só siga a linha dele, foi um cara que estava no exército durante um tempo, mas era muito mais uma personalidade do Fox News, ele faz qualquer coisa que o Trump faz. O Trump aprendeu a primeira mandada, ele tinha resistências de sectores da partida republicana, mas tradicionais, conservadores tradicionais, não que não eram pessoas que pudemos criticar muito. Porém, agora ele eliminou as pessoas, não tem oposição nenhuma, que pode deter as loucuras dele, e é a mesma situação do Pentágono. E tem pessoas dentro do Ministro do Estado dele muito agressivamente interessados em manter ou expandir uma hegemonia norte-americana na América Latina, definitivamente, com os argumentos contra o China, contra os argumentos sobre essa nossa quintal, como foi a formulação desde o século XIX. Então, isso existe. É um problema que ele está inestável, e não se sabe o que ele vai fazer. Se é assim ou não é assim, eu acho que é possível, provavelmente, mas eu posso constatar, porque eu não sei, não tenho a ser formulação. Mas, se está querendo realmente fazer uma campanha, uma afiancível contra o Brasil, em 26, vai acontecer. Estou chamando uma alerta para as pessoas tomar cuidado. E não compare a nóis com a sensabilidade inteligente de como deter essa ameaça. Perfeito. James Green continua aqui comigo. Eduardo Borges, muito obrigada pela sua presença com a gente aqui hoje, viu? Vamos continuar em contato para você voltar mais vezes. Um beijo grande para você até uma próxima. Está linda, para mim foi uma honra estar aqui. Principalmente devia ser bancada com o Pessoa Green. Conheço e leio muito. Eduardo também, conheço dele, tempo que era apresentador lá. Tem um outro lugar, grande admiração pelos dois, e por você também e pela TVT. Grande abraço e até a próxima. Um abraço, Edu, muito obrigada. Professor James Green, que era o seu análise sobre alguns outros fatos. Vou trazer aqui para a gente. A Casa Branca divulgou fotos oficiais do encontro do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, com líderes europeus. Esse encontro realizado na Véspera, né? As fotos falam por si. Reforçam um discurso que Trump busca construir de liderança global dos Estados Unidos. Mostram a Ívola de Mirzelens, que é o presidente da Ucrânia, ao lado de outras sete autoridades, reunidas em torno de Trump no Salão Oval. Nas redes, Trump publicou ainda a seguinte legenda com essas fotos. Um dia histórico na Casa Branca, quando líderes europeus se juntaram ao presidente Trump no Salão Oval. O presidente Trump é o presidente da Paz, e ali o texto nas fotos, no meio de espaço por meio da força. Professor, qual a sua avaliação sobre essa foto? Porque ela está repercutindo bastante e mostra um cenário incomum, né? Com esses líderes europeus, com uma Europa ali, reunida em torno de fato de Donald Trump, num lugar central. Como que a gente pode entender e como você avalia esse momento de debate sobre a Ucrânia assim, mas sobre mais do que isso? Honestamente, eu fico com vergonha, porque é como se fosse um cedinho de natal com aquele tio louco, que vai fazer uma confusão se todo mundo agrada ele, se dizia, ah tio, está tudo bem, vai ficando, fica bebendo, todo mundo agradando. É uma vergonha, mas as pessoas aprenderam que é a única maneira de tratar com essa pessoa louca, que não tem um ego, ou tem um ego enorme, sei lá, eu acho que ele não tem ego, mas de fazer esse tipo de agradecimentos, assim, os líderes que está usando roupa diferente, porque supostamente foi ofendido, porque ele usou uma roupa mais informal. Eles já aprenderam porque essa tia é uma louca, tem que ser tratada dessa maneira para ele não ter um furto. Então, e eles estão fazendo isso. Agora, não acredito que vai ter acordo com o Pássaro nesse momento, porque eu talvez não concordo com muitos telespectores dessa programa. Eu não acho que Putin está interessado em ocupar o Crânia estratégicamente e para isso ele quer conseguir ter direito a ocupar não somente os territórios que estão sobre o exército rússio nesse momento, mas outros territórios. E Trump não pode seguir apoiando o Crânia ou não, então isso pode mudar amanhã. Ele vacila tanto que não se sabe o que vai fazer amanhã. E Putin conseguiu, na Lássica, realmente convencer o Trump, que Trump é um magnífico negociador que merece paz e tudo isso. E, repito, Trump está só interessado em receber o prêmio Nobel de Paz porque ele acha absurdo que um preto presidente Obama recebeu. Ele quer receber. Então, tudo está interessado nessa questão de tentar fazer um acordo de paz, porque eu acho que não vai acontecer porque eu acho que Putin não quer fazer um acordo nesse momento, mas ele está duvindo que ele vai prescinar a Rússia. Porque ele ameaçou quatro vezes de fazer sancções, mas sancções contra o Rússia e nunca fiz nada. Então, essa é a minha avaliação. Infelizmente, eu seria muito bom para o país. Edu, queria te ouvir também, isso virou como o professor de Evans Green-Gis, que é fato de vergonha, virou motivo de piada nas redes sociais essas fotos que estão rodando o mundo. Não, Edu. Eu estou sem seu áudio. Eu acho que você mudou. Espera aí. Pronto, pronto. Foi meu dedo molho aqui. Mas quando o professor Green estava falando, aqui a gente faz essas reuniões familiares, geralmente, é no Natal, né? Nos Estados Unidos é no dia de ação de graças. Então, eu imagino ali em volta do peruco, o Grave, e tal, aquela torta de pecan pie, aquela torta de amendoa, um pecan. Então, que a família ali discutindo, o tio tomando umas e outras antes de ver o jogo de futebol americano, porque deve ficar o jogo de futebol americano na tarde inteira na televisão, e ele começa a falar bombarde, e vai, não, não, não briga com ele, deixa, é só hoje, e ele vai embora. O problema é que esse tio aí vai embora, né? Esse tio fica. E eu, ontem, junto com a Biazita aqui, a gente falava desse assunto e a impressão para fora, pelo menos para nós aqui, é que todo mundo naquela sala saiu com alguma coisa, menos os Elenski. É isso que está sendo tratado pela imprensa nos Estados Unidos também, ou é a percepção que você tem nos Estados Unidos também? É o problema que as pessoas acham que, como o Trump é muito inestável, não é necessário o que ele vai fazer amanhã. Então, nesse momento, o Elenski não tem garantias de segurança nacional, o Trump está disposto a insistir na possibilidade de troca de territórios, que seria implicável pessoas de Ocrana seriam obrigadas de ser parte da Rússia. E ele não tem, ele tem uma debilidade militar, porque ele precisa das armas americanas e europeias para avançar. E a Europa está apoiando, mas não tanto. Então, é uma situação onde o Trump pode apoiar hoje, pode não apoiar amanhã, e a Europa está dizendo, não sabemos, então... Então, nós achamos, não nós, mas a mídia americana achava que o Trump não fez nada na Alaska, não deu nada. Então, vamos ver se vai haver negociações entre os Elenski e o Trump. Eu duvido que o Putin vai aceitar isso, porque não interessa ele nesse momento. E a outra questão é o que o Putin vai perder, o que vai ganhar o Elenski? Nesse momento, nada. Por isso eu acho que o acordo do país não vai acontecer nesse momento. Que o Elenski não está derrotado, está enfraquecido, mas eles vão seguir lutando, na medida possível. E é que lembrar o número de pessoas dos russios que morreram. Então, é uma situação muito difícil na Rússia e a estratégia rússia sempre foi usar soldados, pode morrer milhões, não importa, na medida que a Rússia... Estou falando historicamente, não somente da Segunda Guerra Mundial, até a vitória. Então, ele sabe essa metática rússia contra o Inaupolhão, contra os nazistas, etc. E acho que eles vão seguir, seguir lutando até conseguem concessões e amanhã tentar ocupar definitivamente o Khranian e incorporá-lo dentro do Império Russo. Professor, deixa eu aproveitar sua presença aqui pra gente falar um pouquinho sobre a situação econômica dos Estados Unidos. E daí eu quero agregar uma notícia pra que você comente aqui pra gente. A principal entidade de produtores de soja dos Estados Unidos enviou um pedido de socorro, o presidente donão de Trump. A Associação Americana da Soja afirma que o produto brasileiro tomou o lugar do grão americano nas compras da China. O motivo é a tarifa de retaliação de 20% que a China aplicou sobre a Soja Americana, tornando a produção brasileira muito mais competitiva. Na carta a entidade diz que os produtores americanos estão à beira de um precipício comercial e financeiro e pede que a Casa Branca priorize o tema nas negociações com o Pekín. Além da queda na receita, os produtores enfrentam preços em baixa, custos de insumos muito mais altos, a entidade argumenta que os soja cultores dos Estados Unidos não podem sobreviver a uma disputa prolongada com o seu maior cliente. A gente tem a questão da soja, professor, e tem a questão da carne, que está afetando demais também os Estados Unidos lembrando que os Estados Unidos tacharam a carne brasileira e por conta disso aí no país a carne aumentou muito de preço. Qual a situação hoje? Como isso bate em Trump? Então, segundo o semestre vai ser para mim uma situação muito difícil para o Trump economicamente, porque não só a carne e soja, mas também o café. O café vai ser 6 dólares, ninguém vai pagar. Eu não vou pagar tanto dinheiro, tem limites, então isso é um problema muito grande. E tudo isso implica, a inflação implica resistência à oposição ao governo de Trump. Ele vai perder muito força. Já está com uma popularidade muito baixa, mas vai ser pior ainda. E a coisa mais erônica, que supostamente a Regina é grande inimigo dos Estados Unidos, a Polícia de Trump está forçando as relações com vários países de China. Então, é uma coisa louca, porque ele não tem estratégia. Eu não acredito que tem uma especialista sobre o Brasil perto dele na Casa Branca dando conselhos. Qual que é a pessoa que conhece, meus alunos de Brown University, que pode dar um conselho de melhor do que as pessoas que está conselhando o presidente. Ele sabe muito bem essa situação da realidade brasileira e sabe que tudo isso só reforça relações mais importantes entre o Brasil e China. É uma política louca. Então, tem outra questão importante. Você está falando sobre o grande agronegócio americano de sojas. Fazendeiros que tem muito terra de prodúcia, muito soja, como está mostrando essas imagens nesse momento. E tem que lembrar outra coisa, questão de preço da comida. Então, milhões de pequenos fazendas nos Estados Unidos. Já tradução de pequenos fazendeiros de várias gerações que herderam as propriedades de seus avôs, bisavôs, trártara avôs. E hoje em dia, nenhuma fazenda pequena funciona sem trabalhadores indocumentados latino-americanos. Nenhuma. Se é leite, se é vegetais, qualquer coisa, legumes, é produzido através da mão de obra latino-americano. E nas grandes fazendas também são muito importantes para safras. Então, ele deportando milhões, tentativa dele, o deportão de milhões de indocumentados este ano, vai criar uma crise enorme nesse setor e vai aumentar muitos os precios. Então, isso vai ser outro elemento enfraquecendo o governo dele e o seu apoio entre a população. Que já hoje está contra a política imigratória de Trump, serão fora da questão de pessoas que tinha cometido crimes sérios, assassinatos, essas coisas. Então, Trump está perdendo essa força, ele está perdendo a popularidade com as suas medidas econômicas que não tem lógica. São medidas econômicas malucas, que ele está insistindo que tem caminho para a atoromia independente americana, errei, endoceralização do país, que não vai acontecer também. São medidas muito malucas que ele está implementando. E por isso grandes associações com associações das pessoas que produzem as sojas estão protestando contra o governo e capaz que ele vai receder a seus demandos, como as grandes importadoras de suco de laranja conseguiram eliminar a tarefa de suco de laranja, que era fundamental para o consumo americano. Perfeito. Edu, algum último questionamento para o professor? Eu só tenho um outro assunto que eu vou perguntar para ele porque certamente ele está acompanhando. Aliás, o senhor já falou disso na primeira intervenção. Professor, essa questão em Washington que é claramente racista e anti-democrata. Em Washington você tem 70% da população negra. Em Washington você tem os índices da Washington DC, a capital. Os índices de criminalidade caíram fortemente e mesmo assim ele tentou agora até a questão sobre a polícia estar suspensa pela justiça, mas ele determinou que tropas das forças nacionais estejam à disposição, ou já agindo, inclusive. Prenderam 100 pessoas hoje à noite e principalmente eles estão trabalhando contra pobre. Você já tem a questão dos latinos com a imigração. Trump está mexendo com fogo em termos eleitorais ou o senhor acha que a base maga, e ainda tem um negócio do Epstein, ainda é suficiente para mantê-lo nessa eleição do ano que vem? Bom, é muito complexo a sua pergunta, vou tentar responder. São várias questões. Primeiro, ele está fazendo isso para inglês ver. É uma ensinação de mostrar aquele forte e ele racista e ele gosta das grandes centros urbanos que tem zonas de pobreza e muitas pessoas pobres são latínulos e negros. Então, isso é a realidade. A maior criminalidade em Washington, em qualquer outra cidade, é negro contra negro. Mas onde estão esses forços da guarda nacional? Estão nos lugares de turismo onde não tem crime. Eu nunca fui falar de alguém que estava esperando entrar no museu e alguém assaltou ele, sabe? Não estão nos bairros onde uma pessoa vai para um bairro à noite e foi atacado. É da zona de turismo. É para aparentar que ele está sendo forte. Eu acho que também para justificar o uso de estropas da guarda nacional dos vários estados contra rebelhões, inserições ou inserições inventadas. Porque vamos supor se ele acha que o processo electoral é fraudulento em 26, onde vai disputar controle da Câmara de Deputados, que é fundamental na resistência contra o governo dele. Se ele perde por dois ou três votos, ou seja, dois ou três deputados democratas ganham a maioria na Câmara, ele pode alegar que em tal cidade, Chicago ou Vifraldo Electoral, em vez de fazer o procedimento que ele fez, que é assinado nas eleições, invente, ele pode amar estropas para ocupar a cidade, ocupar as urnas e tentar eliminar, ou seja, forte uma intervenção para determinar as eleições. Ele está preparando o terreno para fazer isso. Uma coisa inédita. As guardas nacionais que são dos estados, não são nacionais, são dos estados. Eles vão em geral quando há uma emergência, tinha um incêndio, um enchente, ou uma crise mais natural e eventualmente quando há um destúrbio muito grande. Por exemplo, quando a Margueluta, quem foi assassinada em 1778 e morava em Baltimore, houve uma rebelião dos bairros negros que revoltam contra essa injustiça, toda essa injustiça acumulada e mandaram o guarda nacional para controlar o guarda nacional do estado de Maryland para controlar a situação e a copar a cidade. Mas isso não está acontecendo em lugar nenhum dos estados nilos. Então, eles estão fazendo o quê? Prendam coitado de latino-americanos vendendo frutos ou qualquer coisa do utilizamento do turismo e de repente vem a ISC, emigração e controle dos importações e vai prendendo as pessoas trabalhadores que estão tendo a resolver. Então essa realidade é uma coisa para mostrar a sua base e só a sua base que ele é forte e poderoso, porque o cara tem complexos psicológicos profundos sobre insegurança, sobre o tamanho, sobre uma série de questões que influencia tudo na realidade americana e mundialmente. Perfeito. Professor James Green, muito obrigada pela sua participação com a gente aqui. Um abraço para você e até a próxima. Sempre a sua disposição. Muito obrigado. Obrigado, José Eduardo. Até, um abraço. Edu, vamos direto agora ao vivo para a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, onde Celso Amorim é ouvido e é questionado pelos deputados. Vamos para lá, quem fala agora é o deputado Lindbergh Farias do Penteiro Rio de Janeiro, já fez críticas em relação a Eduardo Bolsonaro e a trama golpista que desenvolve a partir dos Estados Unidos. Vamos lá. Além magnística é isso. As tarifas que os senhores impõem porque o que vocês estão fazendo aqui é xantagem ao Brasil. Porque o discurso é um só. O discurso é assim, ó, livre o meu pai do julgamento ou o Brasil vai pagar a conta. O Flávio Bolsonaro, numa entrevista a CNN, ele chegou a dizer o seguinte, olha, teve a Segunda Guerra Mundial e teve a bomba Hiroshima e Nagasaki. A primeira bomba, quando os Estados Unidos jogaram, apareceram os patriotas dizendo, não vamos nos render. O que é que disse ele? Veio a Segunda Bomba. Ele propôs que a gente se rendesse. Esse é o papel dos senhores, é um papel vergonhoso. Os quintas colunas na história, vou pegar o deputado Rui, tem quintas colunas e colaboracionistas. Eu vejo aqui que essa é a grande divisão por parte de um setor brasileiro. Os quintas colunas na revolução na guerra civil espanhola, o Franco tinha quatro colunas, tem uma quinta dos espiões. Nessa aí está Eduardo Bolsonaro. Está toda camarilha bolsonarista. Aí teve os colaboracionistas na França. O general Petamp e R. Laval que não foram tão colaboracionistas que estiveram com o Nazismo mesmo ali. Mas eles diziam o seguinte, olha, não tem jeito, não tem o que aderir. É o discurso do Taciso, de uma turma que diz que vamos ter que entregar alguma coisa pro Trump, vamos dar um presentinho para ver se ele fica feliz. Os senhores se dividem entre quintas colunas, traidores, colaboracionistas. Me desculpe o Tom, eu estou com esse Tom aqui porque eu fiquei só da petulância de você chamar o Ministro Celso Amorim aqui. Para conversar, numa situação defensiva parece que o senhor não tem sofisticação para entender. Não está bom um debate pra gente. Faltou sofisticação pro negócio desse. Aí vem aqui e ficam falando de estereótipo. É Venezuela, é Rea Más. O seguinte, quem fala nesse momento é o deputado Lindbergh Farias. Assim que ele terminar a fala dele, quem responde, de fato vai ser o Ministro Celso Amorim. Então a gente vai ficar guardando esse momento, vou ficar ligado aqui. Enquanto isso, eu vou pro Rio de Janeiro, tá bom? Porque é uma missão do Conselho Nacional dos Direitos Humanos. Recebeu denúncias de operadores de call centers e fez uma missão pelo país para verificar condições desses trabalhadores. Agora o Conselho está no Rio de Janeiro onde trabalhadores reclamam do piso salarial que é abaixo do mínimo e do controle de ida é o banheiro. Quem tem informações pra gente é o repórter Jodder Teófilo. Boa tarde Jodder. Boa tarde, Boa tarde pra você, boa tarde pra quem nos acompanha. Estou aqui justamente na Depensaria do Cadeão Nial, no centro do Rio, onde acabou agora um pouco na verdade ver o talita. Essa missão que é a terceira etapa da missão, na verdade já aconteceu em São Paulo e no Rio Grande do Norte e agora no Rio de Janeiro chega pra concluir essa observação, essa observação sobre essas denúncias das condições de trabalho dos trabalhadores de telecomunicações. Aqui no evento, algumas autoridades, alguns representantes, tanto do sindicato quanto do Ministério do Trabalho, tiveram aqui em uma mesa pra analisar essas denúncias, como você disse, são denúncias que alteram, que vão contra a legislação trabalhista, direitos básicos dos trabalhadores, que são alterados, que não são respeitados pelas empresas e uma observação que foi feita, que as empresas na verdade, elas não existem uma regulamentação dessas empresas. Então algumas garantem direitos, na mesma empresa, garantem direito em alguns locais, mas quando muda de cidade ou de estado, esses direitos não são respeitados. Isso tudo foi pautado aqui dentro de hoje, durante essa conversa, durante essa reunião, que aconteceu pela manhã, durante toda a manhã. Eu conversei com alguns representantes da mesa, alguns profissionais que estiveram aqui, que explicaram um pouquinho mais sobre a importância desse evento e quais serão os próximos passos a partir de agora. O evento que nós estamos participando, a gente já havia pedido há muito tempo, que é uma hora e gordo, as fiscalizações nessas empresas de teletendimento, que por incrível que pareça, são empresas que exploram muita mão de obra. E além de explorar, elas viram a chave, mudam de um estado por outro, se você fiscalizar muito, aqui procuram outro lugar para tentar explorar de outra forma. Então nós temos empresas hoje que pagam ti que refeição e mudam de estado e não pagam com esse benefício. Acho que teve hoje aqui a oportunidade de juntar diferentes atores sociais, cada um identificando e demonstrando qual é a contribuição que pode dar para poder realmente dar as mãos e promover a melhoria nas condições de trabalho nesse segmento. A gente sabe que esse é um segmento realmente que adoece de forma profunda de trabalhadores, não só na parte múscula e esquelética, porque a gente tem aquelas características que vão se repetindo em todas as empresas, em todos os post-trabalhos, mas também naquilo de respeito à saúde mental. Então, para poder realmente ter uma atuação eficiente, efetive e eficaz no segmento, isso não se faz sozinho. E esse tipo de encontro é fantástico para que haja diálogo na sociedade e a gente conheça melhor, não só as características das demandas do Estado, mas conheça melhor o que cada um de nós realmente pode fazer para somar na promoção do meio ambiente de trabalho seguro e saudável dentro dessa atividade econômica. A nossa perspectiva aqui no Rio de Janeiro é ouvir escutar o maior número de trabalhadores no teletendimento, escutar também o RH das empresas, o Relações Sindicais das Empresas e os gestores. A partir dessas escutas, nós estamos finalizando a missão aqui no Rio na próxima segunda-feira, dia 25, é trabalhar um relatório extremamente potente. Esse relatório vai ser lançado no Conselho e depois nós tentaremos levar para fazer um lançamento na Câmara e no Senado para lutar pela regulamentação da atividade dos calcentres como um todo. Nesse relatório vai ter essa questão que você citou, sobre esse controle do uso do banheiro. Isso inclusive foi pauta aqui, foi um dos sistemas que mais chamou a atenção, porque realmente existe um controle um número de vezes que o funcionário pode ir até o banheiro e quanto tempo ele pode permanecer lá dentro. Isso é associado a uma outra informação que foi trazida aqui sobre um número de afastamentos médicos. A categoria de telecomunicações é quem lidera esses afastamentos médicos, seja por questão de saúde mental, por meio da banalte e a pressão que é dentro desse local de trabalho ou por questão de saúde física, que dialoga diretamente com esse controle. Agora, essa missão que se encerra aqui no Rio de Janeiro, ainda tem atividades durante a tarde de hoje, amanhã pela manhã, durante o período da manhã e na próxima semana, quando será divulgado esse relatório um pouco, que é o citado pela Vintinia, palita. Muito obrigada pelas informações, Jader. Boa tarde pra você. Vamos lá, vamos falar agora sobre o estado de São Paulo. Edu, continua aqui comigo. O escândalo bilionário do ICMS em São Paulo, envolvendo grandes empresas como a Altrafarma, a Fest Shop, revelou esse esquema de fraude tributária que pode avalar a imagem do governo estadual. No entanto, a cobertura da mídia parece buscar blindar essa imagem do governador Tarsízio de Freitas. Vamos falar sobre isso na nossa editoria de mídia de comunicação com a Altamirubódeus, que é presidente do Centro de Estudos da Mídia Alternativa, a barão de Tararé. Miro aqui comigo. Boa tarde, Miro. Meio dia 16, agora, trasei com o Miro. Miro, me diga qual a sua avaliação sobre... É uma tentativa de fato de blindar Tarsízio de Freitas na sua avaliação, porque o nome dele não tem aparecido quando se trata desse esquema que é escandaloso de corrupção, não? Tudo bem, Talita? Tudo bem, Edu? Tudo bem, Mestre? Tranquilo vocês? Então, Talita, você tá muito boazinha. Você disse que a mídia parece blindar Tarsízio? Você tá... Eu acho que a mídia tá impressionante. O nome do Tarsízio não é citado no jornalão, não é citado nas emissoras de rádio, não é citado nas emissoras de TV como se esse escândalo, que um baita escândalo, não tivesse importância, não tivesse importância. Então, tá achando que você pegou leve com Tarsízio? Tarsízio tá totalmente blindar. O Tarsízio é o candidato, é o queridinho da mídia, é o tal do bolsonarista moderado da Folha, que mesmo a mídia tem feito algumas críticas a ele em função daquele bonezinho do Maga, não torna tornar América grande outra vez, mas a mídia continua apostando todas as suas fichas no Tarsízio. Então, o Tarsízio tá como se esse escândalo não ocorreu sem São Paulo. E é um escândalo, como você disse, é um escândalo enorme. Você vê só, foram presos. O Sirinio Oliveira, aquele cara que vive parecendo em anúncios patéticos na televisão, foi até apresentador do SBT no Silvio Santos, tinha um programa no SBT. Esse Sirinio Oliveira, que já é metido em inúmeros rolos há muito tempo, foi preso, ficou só três dias na cadeia, foi preso Mario Gomes, Mario Otávio Gomes, que é o executivo da Fast Shop, e tem vários outros casos que ainda estão sendo analisados. Há várias outras empresas envolvidas. Só um auditor fiscal que organizava esse esquema, que administrava esse esquema de deifeitorias, de crédito para essas empresas, fraude fiscal, só esse cara, esse auditor fiscal, o tal do Artur Gomes, só ele teria recebido um bilhão de reais em propina. Se ele recebeu um bilhão de reais em propina, imagina quanto que essas empresas só negaram, imagina quanto que essas empresas levaram, imagina quanto que a ultrafarma levou. Se o que ele recebeu um bilhão, imagina um montante que tá envolvido nisso. E esse Artur Gomes, a mídia fica apresentando como se fosse um simples auditor fiscal, ele não é um simples auditor fiscal, esse cara, talita, ele é, deixa eu pegar aqui direitinho o cargo dele, ele é um dos supervisores do departamento que cuida de crédito fiscal, ele é supervisor da diretoria de fiscalização do CIFAS, da Secretaria de Fazenda do Estado de São Paulo, que é um cargo de alta confiança, um cargo de alta confiança, não sei se o Tarsízio tem algum dedo nesse negócio. Então é uma coisa impressionante, é um esquemão de corrupção, o cara ocupava várias soluções ao mesmo tempo, ele equilibrava créditos tributários, ele é que analisava a liberação, se tava certo ou não, era um esquemão dentro da Secretaria, dentro da diretoria de fiscalização da Secretaria de Fazenda para beneficiar grandes empresários. Nesse esquema, talita, chama atenção, me chamou atenção duas coisas. Uma é como a mídia, a mídia até tá falando do escando, mas é, evita citar muitas empresas, talvez porque essas empresas sejam grandes anunciantes dessa mídia corporativa. Então como essas empresas garantem muita grana para a mídia corporativa, para o marglobo da vida, para uma folha, para um estadão, a mídia pega meio leve, se bobiaja já esquece esse assunto, esquece esse escando. E o outro é isso, é como ela brinda, brinda o governador de São Paulo, o bolsonarista moderado, o Tarsízio de Freitas. O Tarsízio de Freitas é um grande amigo das empresas, dessas grandes empresas, você tá vendo aí a cena patética dele, estourando um martelo no pregão da Bolsa, na privatização da Sabesta, é um grande amigo, só que você tem uma ideia, talita. Agora em julho, a Assembleia Legislativa de São Paulo, agora em julho, na Assembleia Legislativa de São Paulo, na Assembleia Legislativa de São Paulo, a nova Lei de Diretriz Orçamentária do Governo de São Paulo, que foi proposta pelo Tarsízio de Freitas, ela prevê uma isenção fiscal de 85 bilhões de reais para as grandes empresas, 85 bilhões de isenções fiscais. No ano anterior, a isenção tinha sido de 68, entre 2023 e 2024, a isenção tinha sido de 68 bilhões, agora aumenta a isenção fiscal. Então, Tarsízio tem uma excelente relação com essas empresas, talvez isso ajude a explicar por que esse silenciamento, porque esse silencio-insurdecedor da mídia paulista, da mídia brasileira, com relação ao queridinho Tarsízio de Freitas, ele tem excelente relação. E essa segunda-feira mesmo ele teve mais um evento, ele está participando de vários eventos com empresários, ele tem mais um evento com banqueiros. O Zívio Promotor do evento foi um cara ligado ao banco, deixa eu pegar aqui o nome certinho, Alexandre Betâmil, que é um executivo do Banco de Alfa América, que é o segundo maior banco dos Estados Unidos. O jantar foi promovido por esse cabocli reunido, só gente da nata dessa ditadura dos banqueiros, da nata dos abutros financeiros. Então estava lá o CEO do Itaú, do Santander, estava lá o ex-presidente do Banco Central, e hoje executivo do Nubank, o Roberto Campos Neto, Bob Fiodes Neto. E essa reunião dos empresários paparicaram o Tarsízio como se ele fosse o candidato realmente a presidência da República, para menos que a família Bolsonaro está com muita silmera com relação ao Tarsízio. Foi chamado outro dia pelo Carluxo governadores ratos. Então é isso, por isso que a mídia pega leve e com o Tarsízio, ele não aparece nesse baita escândalo de corrupção em São Paulo. Deixa eu rapidamente ir para a comissão na Câmara dos Deputados, que está ouvindo o ministro Celso Almorim, porque ele está falando nesse momento sobre a questão da Venezuela, vamos para lá. Mas houve até de autoridades americanas que o único país que pode ajudar numa solução da Venezuela é o Brasil. Mesmo nos Estados Unidos tem duas linhas. Nos Estados Unidos tem um enviado especial do presidente Trump, negociar o petróleo lá, trocaram prisioneiros e outras questões, e vai a um outro dizer que tem que praticamente invadir. Não sei se usaram essa palavra, mas enfim, que é colocar a força militar, essas questões da diplomacia não são questões simples, não são questões só como escolher um time de futebol. Então a gente tem que entender com quem a gente pode conversar. Aliás, o cofre Nantes, que foi secretário-geral da ONU, ele dizia uma frase que eu gosto muito, acho que é um grande ensinamento. É preciso a gente saber conversar com os adversários, uns amigos não precisam, só isso, o que indo, fazendo, e tal, vai tudo mais ou menos. Então eu acho que é preciso ter esse tipo de relação, e eu acho que a gente tem que ter esse tipo de relação. Houve uma referência à capa que eu escreveu a Ramaz, eu não sei se eu estava certo ou errado, mas naquele momento, o primeiro lugar é o seguinte, a maioria da população na Palestina, incluindo na Sejordânia, apoiava o Ramaz. Aquilo era um processo de, era um processo de negociação de paz. Como é que você poderia, como é que você poderia trazer esse processo para uma coisa mais importante, que era o reconhecimento do Estado Israel? Era isso a nossos forços. Então como havia uma ala, parentemente, perdeu, mas aliás, há muitas versões sobre também, digamos, a ação do 7 de outubro, a relação do 7 de outubro, e inclusive informações de inteligência que não foram levadas em conta. Mas o nosso objetivo era encontrar paz. O governo da OTAN, como da Turquia, tinha um representante do Ramaz lá. Então você tem que conversar com seus adversários, você tem que conversar com aqueles com quem você discorda. E isso é válido para todos, a não ser quando chegam situações extremas hoje em dia, não há condições de conversar, obviamente, mas também não há condições, praticamente não estou comparando, cada um tem seu nível com o atual governo. Isso não é uma noção só do brasileiro, os países europeus, progressivamente, como a judícia aqui, não quero me repetir. Mas enfim, alguém alegou, eu me lembro, desculpe, aí eu mantive a lista, que o Brasil não reconhece o Holocaust, reconhece, obviamente, reconhece, deplora. O presidente Lula visitou o Holocaust, eu visitei, já tinha visitado antes, e visitou o Museu do Holocaust. Foi abrir aqui uma entidade, também, voltada para isso. A minha opinião é a opinião de muitos judeus, de muitos judeus, a não instrumentalização do antisemitism. Michel Guermain é uma pessoa totalmente respeitada, ninguém vai dizer que ele é, você não sei, uma coisa que eu não tenho que repudiar, mesmo não sendo da minha alçada, a ideia de que o governo do presidente Lula pode ter sido financiado por um grupo popular contra a fome. Isso aí eu tenho que repudiar, mesmo sendo um assunto fora, digamos assim, da minha alçada, isso não tem condições. Então nós temos procurado dialogar com todos. Eu digo que hoje em dia é muito difícil, mas não foi assim. Eu tive com o Ariel Charon, pouco depois da retirada das... Então, eu estou me estendendo muito sem falar mais da que isso. Pouco depois da retirada dos assentamentos em Gaza, foi uma conversa normal, escondamos em muitos pontos, concordamos em outros, mas havia de alo. Hoje em dia não há. É isso, muitas questões ali sendo respondidas pelo Céu Solmorim, que é assessor especial do presidente Lula para esses assuntos referentes à política internacional. Edu Castro, acho que travou, mas eu já ia me despedir de qualquer forma. Beijo, Edu, até amanhã. Edu, volta comigo aqui amanhã de manhã. Miro, também vou me despedir de você. Fiquei aqui, fui atropelada pelo factual do dia, viu? Mas acho que você fez uma pontuação importantíssima. A gente precisa comentar o tempo todo, essa participação. Ou esse conhecimento de tarts de feitas desse escândalo bilionário, que não pode passar despercebido mesmo. Mas é isso, Miro, um beijão para você, até quarta-feira. Bom trabalho por aí. Olha só, seguindo, agentes da Guarda Civil Metropolitana invadiram o Teatro de Contenner Mungunzá no centro de São Paulo, utilizaram força física e spray de pimenta para retirar artistas do local. Esse espaço é alvo de uma nova ordem de reintegração de posse da gestão do prefeito Ricardo Nunes. E quem tem informações para a gente, é a nossa editora, Dayani Ponte. Conta mais, Dayani. Oi, bom dia, Talita. Bom dia a todos e a todas que nos assistem. É isso mesmo, infelizmente, na noite dessa terça-feira, né? A Guarda Civil Metropolitana retirou a força de artistas que fazem parte desse Teatro de Mungunzá. E também de uma ONG cultural que participa ali do espaço. E, enfim, essa reintegração foi bastante violenta, né? Acho que a gente tem imagens aí, foi utilizada força física, spray de pimenta. Eles foram puxados, enfim. Esse espaço, Teatro Mungunzá, que no centro da cidade, ele é uma referência, desde 2017. Já realizou mais de 4 mil atividades culturais, artísticas e também faz um trabalho social ali na região da Luz, que é a região que abriga Cracolândia no centro da cidade. A ação, então, ela ocorreu já por uma determinação da justiça, de São Paulo, só que a reintegração em si, o documento, constava a data desta quinta-feira, hoje, dia 21. Mas a reintegração, ela foi efetuada ontem, um dia antes. Então, os artistas tinham até solicitado um recurso ao Ministério da Cultura, pedindo mais tempo até para negociar uma possível retirada ali, sem tanta violência. Mas a Prefeitura, a gestão Ricardo Nunes, passou por cima disso e enviou, então, a guarda civil metropolitana para fazer essa ação. A Prefeitura, ela ofereceu uma alternativa que seria oferecer um outro terreno, com sede, um outro terreno, porque a ideia da Prefeitura é construir moradias populares nessa área, mas, na verdade, não há uma informação mesmo clara, um plano específico, claro, sobre isso. O episódio, então, ele gerou protestos de artistas que estavam no local e também quem estava fora. E a gente tem alguns despoimentos. Vamos ouvir. Vamos ter um momento de urgência aqui. Estão querendo despejar a gente de toda forma. Nós entramos no prédio. Agora a gente não pode mais sair do prédio, que a gente não pode entrar. Todas as nossas coisas estão aqui. Estão falando que vão nos despejar e destruir tanto o Tencentimento como o Teatro de Contelion, simplesmente para o Governador e o Prefeito, que é a primeira que vai seguir aqui, onde era Cracolândia, amanhã cedo, para fazer um palanque aqui. Então, a gente pede urgentemente que vocês se mobilizem, saem da onde vocês estão agora e venham para o Teatro de Contelion. A gente precisa de vocês aqui, agora, como nunca. Gente, Rita Telles falando aqui. Eu, Gabriely, Dr. Eduardo, estamos aqui no Teatro de Contelion. O Teatro tinha um prazo de quinta-feira para desocupar. Hoje, um documento pedindo mais cento e oitenta dias, mesmo que tenha programação completa até dezembro deste ano. E a prefeitura simplesmente ignorou. Veio aqui no prédio ao lado, usou a força para tirar as pessoas sem mandato. Então, é bem importante que toda classe artística e técnica esteja aqui, nesse momento, dando esse suporte, dando esse apoio para o Teatro de Contelion. Estejam aqui presentes. Vai começar um ato agora, um ato não. Vai começar uma assembleia às dezenove e trinta. Tem várias representações aqui da sociedade civil, representantes parlamentares, para entender o que é possível fazer, sendo que o Ministério Público concedeu a eliminar aqui, para que as pessoas tenham um prazo para entender o que é possível fazer. Então, vai haver uma atualização e está sendo mobilizado um ato para amanhã, na parte da manhã. Então, fiquem atentos às redes sociais, dos movimentos e também do estratégio que a gente vai divulgar, para que colem amanhã cedo e fortaleça aqui esse ato no momento bem importante, em que não tem ninguém representado aqui da Prefeitura, covardemente. E, enfim, é importante que esse momento a gente esteja junto, porque o Teatro de Contelion é da cidade. Calita, o Ministério Público de São Paulo foi acionado, como a artista anterior disse, tem uma eliminar, mas o Ministério Público de São Paulo também foi acionado, para investigar uma possível improbidade administrativa por parte da gestão Ricardo Nunes, e também dos agentes aí que efetuaram essa reintegração de posse. Perfeito, vamos acompanhar. Então, esse... Uma das sonoras que a gente ouviu, um do nosso que falou antes da artista, ele fala sobre um ato político que aconteceu hoje, pela manhã, com Ricardo Nunes, no espaço. Você tem informações sobre isso, Dai? Não, Calita, eu não tenho informações, não consegui verificar se isso ocorreu, mas ontem mesmo, mesmo com o processo de reintegração, os artistas se concentraram, muita gente ouvindo esses chamados pelas redes sociais, foi até o local e eles fizeram lá um ato, pedindo para que o Teatro fique, enfim, se mobilizando aí com uma espécie de resistência. Mas hoje em específico, não tive nenhuma informação ainda, mas foi a coisa que a gente pode retornar com essas informações. Combinado, obrigada, Dai, e até! Olha só, última semana do Festival de Cinema de Gramado. Ontem à noite aconteceu a mostra competitiva de curta brasileiros, que contou com um recorte de inscrições. Quem está na Serra Gaúcha, conta tudo para a gente nesse momento, é o Guilherme Oliveira. Boa tarde, Guilherme. Boa tarde, talita, espectadores da TV. Tem muita gente aqui em Gramado, estou com palácio do Settival que atrás ao episódio. A Piro aqui que estamos ao vivo, que quer participar também, é o Festival de Mássaros. Muita gente, acho que esses aqui são moradores daqui a aproveitar na TV. E aí o seguinte, deixa eu te trabalhar aqui, eles alopram aqui. Olha só, acompanhamos ontem, talita, o Festival aqui, aqui atrás de mim, palácio de festivais. Aqui atrás, por onde o pessoal entra, o tapete vermelho. Então muitos atores entraram aqui, a gente teve a participação do Rodrigo Santoro, que ganhou o prêmio, outros atores também bem famosos. Mas o que emocionou muito, ontem, foi a passagem do filme Aconteceu à Luz da Lua, um filme que foi gravado no Morro da Cruz em Porto Alegre, e o pessoal vem com elenco todo, diretor, atores, crianças da comunidade, para participar da mostra competitiva de curtas brasileiros, que aconteceu ontem aqui no Palácio Settivais, foram mais de mil filmes inscritos e apenas 12 selecionados. E o que acontece? Muita gente vem acompanhar e tem essa impressão, tem essa imagem que a Serra Gaúcha é a Europa, no Brasil, mas aqui também é a África, assim como o grande, o grande de outras localidades do Brasil, e o grande do Sul também tem preto, inclusive, é uma máxima do movimento negro aqui, e é Tem Preto no Sul. Então a gente conversou com o diretor Cristão Afronário, que no filme Aconteceu à Luz da Lua, que foi exibido ontem aqui no Palácio Settivais, com o que ele é chamado, tem a revista dele, talita. Tem Preto no Sul e tem o dito, essa é a mensagem dos artistas pretos periféricos da cidade Porto Alegre. Curta metragem aconteceu, a Luz da Lua vem com essa ênfase, e esse real proposto de informar que existem periferias nas comunidades e principalmente pessoas pretas, né? Em Porto Alegre, principalmente no Rio Grande do Sul, nas comunidades do Rio Grande do Sul. E a gente tá mostrando isso na categoria nacional, que tá dando certo pra caramba. Que bacana! O Guilherme, um momento de reunião de muitos atores, atrizes famosos também, a gente sabe que tem muita gente que vai atrás de pegar o autógrafo, tirar foto. Como foi esse momento? Você conseguiu de repente conversar com alguém? Como que foi? Pois é, Tati, tu sabe que o festival está cada vez mais aberto à diversidade, foi legal ontem, que a agorizada do Morro da Cruz veio acompanhar aqui a mostra dos curdos, né, brasileiros, e a maioria deles, se não todos, eram protagonizados por pessoas negras. E também são atores negros que são agora os mais procurados aqui, eu vi ontem, inclusive, consegui conversar com o Matriz, muito consagrada, que é Isabel, gostaria de chamar a entrevista dela também. Nossa, isso é tão esplendoroso que a gente possa cada vez mais contar as nossas narrativas. Esse, na verdade, é um grande passo que a gente precisa dar, não só no áudio visual, mas em qualquer área, em qualquer trabalho, que a mulher preta ocupa um lugar, um espaço de liderança, que o homem negra, mesma coisa. Só dessa forma que a gente realmente vai conseguir mudar a sociedade e torná-la mais equânime mesmo. Quando o seu resultado final, quando é entrega do prêmio principal, o que ele é? Então, no dia 23, quando vai encerrar o festival, vai ter entrega de prêmios, o pessoal do Aconteceu à Luz da Lua está esperançoso, que vem de uma coisa, porque são vários quesitos, e ele tem uma trilha sonora própria que foi feita para o filme. A gente está vendo as imagens do pessoal no festival de cinema de gramado entrando, olha a turma que veio para cá, eles fredaram um ônibus, o Mouro da Cruz, e o pessoal ficou encantado aqui no TAPETE VERMELHO, que está aqui atrás de mim, inclusive, vinha, teve gente que entendeu que eles estavam cantando fora Bolsonaro, que iriam cantar também, mas entenderam que não, eles estavam cantando o nome do filme, a Aconteceu à Luz da Lua, em formato de funk, que a gente viu em Cannes, Wagner Morro e outros atores entrando, dançando prevo, aqui o pessoal do Mouro da Cruz entrou cantando funk, foi muito emocionante ontem essa participação do pessoal da comunidade, que está ansioso então para ver se ganha algum prêmio, outros curtas aí vieram com tudo também, tem curto inclusive com Gilberto Gil, com a Camila Pitanga, então não vai ser fácil, mas agorizar está animado, que pelo menos em um quesito eles consigam ganhar. É um curto, eu fui gravar no Mouro da Cruz, já exibimos nessa gravação no TVT News, é um curto que fala sobre vidas interrompidas, seja pelo trabalho que tem que começar cedo ou pela violência policial, então esse tema está aqui no festival de cinema de gramado, está disputando, e assim como a negritude está aqui, está ali, é isso que eu gostaria de frisar, porque eu enquanto gaúcho sinto muito essa questão aqui para uns turistas que vem de várias partes do Brasil, querendo encontrar a Europa aqui no Rio Grande do Sul, acreditando que aqui só tem descendentes de italiano e alemães, mas tem preto sinto sul e eles estão presentes no festival de cinema de gramado. Perfeito, muito obrigada Guilherme, pelas informações, e muito das crianças da molecada aí atrás de você, você mandou um, deixa eu te trabalhar, fiquei dando risada por aqui, aqui é isso, eu consegui trabalhar, um beijo para você, até! Olha, seguinte, na sexta-feira, Luisa Nin, jornalista cultural crítico de cinema, vai estar aqui com a gente, né, direto de gramado, ele está participando do festival, inclusive traz mais informações, e complementa tudo isso que o Guilherme já adiantou para a gente lá de gramado. E, bem bacana, fiquei atento, então, na sexta-feira. Informações rápidas para você? O governo Lula vai chamar as Big Techs para apresentar o projeto de lei de regulamentação das plataformas digitais antes de enviar esse projeto ao Congresso. Organizações da sociedade civil que acompanham o tema também serão convidadas. A proposta prevê que as plataformas revovam sem necessidade de ordem judicial e publicações que atentem contra a democracia e promovam outros crimes, como terrorismo, assassinato e aqueles que tenham como alvos crianças e adolescentes. Outra preocupação do projeto será a prevenção do que vem sendo chamado internamente de epidemia de golpes e fraudias na internet. Na compreensão do governo, as plataformas não têm feito o suficiente para evitar esse tipo de crime. O projeto também proibirá o acesso de crianças de até 12 anos às redes sociais. E deve ser votado hoje, na Câmara dos Deputados, o projeto de lei que cria regras para a proteção de crianças e adolescentes durante o uso de aplicativos, jogos, redes sociais e outros programas de computador. Quem fez o anúncio foi o presidente Hugo Mota. O projeto estipulou obrigações para os fornecedores e garante o controle de acesso por parte dos pais irresponsáveis. Aperidado de eca digital em referência ao estatuto da criança e do adolescente, esse texto obriga as plataformas digitais a tomarem medidas para prevenir riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos ilegais ou impróprios. O projeto tem o apoio de centenas de organizações da sociedade civil que atuam com a proteção das crianças e adolescentes no Brasil. Vamos rapidamente para a Comissão da Câmara dos Deputados, que recebe o acessor Celso Almorim. Vamos ouvir. Eu sou um otimista. Nós somos tendo outras programações na Câmara, então não sei como que vai proceder. Deputado Lucas Redeker, para que eu possa fazer uso da palavra. 7 minutos, presidente. 3 mais quadra liderança, né? Exatamente. Ok. Quero saudar o embaixador Celso Almorim, agradecer por vir mais uma vez a Comissão, respondendo rapidamente à convista do presidente, saudar o presidente também pela articulação. E dizer, embaixador, ano passado o senhor teve aqui na Comissão. Acontecendo essa audiência agora, a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, que houve o acessor especial Celso Almorim, eu vou agora conversar com o professor Legeme Mirhan, sociólogo e escritor, sempre às quartas aqui comigo, para a gente debater um pouquinho, política internacional, que está sendo debatida também ali na Comissão que acompanhávamos. Celso Almorim já falou, então, sobre essa questão da Venezuela, voltou a falar sobre os ataques sofridos pelo Brasil, pelos Estados Unidos. Professor, o que você destaca do cenário internacional na sua fala de hoje? Bom, eu mandei, eu tinha mandado cedo hoje, uns quatro ou cinco assuntos, mas aí o nosso tempo hoje ficou muito reduzido. Eu começaria pelo assunto mais enigmático possível. Eu não sei se você já tratou disso. Um Boeing 757 andou sobrevoando o espaço aéreo. Já tratou disso? Tratamos, a gente conversou aqui bastante, especulou um pouco, mas quero ouvir a sua avaliação sobre. Mas está ali, eu acabei de receber aqui. Esse é um avião da CIA. Um avião, você veja, ele é branco inteirinho, não tem uma identificação. Ele é um avião preparado para operações especiais que podem ser reabastecidos no ar. Ele é um avião que participou, inclusive, de operações no Porto do Líbano, quando teve aquela grande explosão que morreu 250 pessoas. Esse avião, em qualquer país do mundo, um avião desse, sem identificação, entra no espaço aéreo de um país normal, um país soberano. Inmediatamente o radar já identifica como aeronave não identificada. Caças da força aérea desse país levantam voo para ação de interceptação. Eles emparelem o avião, contato visual do piloto, vê o piloto do jato, manda aterrizar. Se ele não responde, manda aterrizar. Se não obedece, o avião é abatido no ar. Isso não aconteceu, talita. Não aconteceu porque tem uma força aérea, comandado por o ministro da Defesa, o Múcio, que é um frouxo, um cara subordinado aos Estados Unidos. Ele pousou em Porto Alégrino. Como é que ele se identificou lá na Torre de Controle? Não se identificou. Como é que a Torre autorizou? O país soberano não pode autorizar uma aeronave que não se identifica. Tem uma autorização aqui. Eu não sei se você já anunciou essa autorização. Eu tenho aqui a autorização do avião. O avião se identifica como 000091001. Esse é o número dele do centésimo, quincogésimo e escuadrão de operações especiais. É assim que um avião pede para aterrizar no país? Como é que a Torre autorizou? Não deveria autorizar. Não, você não está autorizado. Ele tem que ir embora para outro aeroporto, porque se não autorizou, não pode aterrizar. Mas ele aterrizou. E saiu daqui e foi para o aeroporto de Cumbica, porque esse avião aí, 757, acho que não pode aterrizar em Congonhas. Não tem pista para isso. Então, duas violações do espaço aéreo do Brasil no mesmo dia. Aí fiquei sabendo lhe uma matéria agora no 247 dizendo que ele veio trazer diplomatas para o consulado dos Estados Unidos em Porto Alegre. Não é possível. Não precisa tanto diplomatas num consulado do Porto Alegre. Não tem tanta necessidade de um avião desse tamanho para ter muita coisa esquisita. E aí, as teoria da conspiração, né? Está em curso, Taleta. Está em curso uma operação regime change, mudança de regime no Brasil. O Trump viu que as sanções contra o Brasil, as taxas, nós encareceram nossos produtos que nós vendemos aos Estados Unidos, não são suficientes para abalar nossa economia. Não são mesmo e não serão. Para quem vende 400 bilhões de dólares para o exterior, aqueles 40 que nós vendemos para os Estados Unidos, isso não vai abalar. Não vai abalar. Ele ainda tirou 700 produtos da lista e vai tirar mais, com certeza vai tirar o café e pode ser que mexa na carne. Porque tudo isso afeta a economia dos Estados Unidos, que a inflação está subindo lá. Está subindo. 3,3. É alto por padrão americano, né? Então isso está tudo muito esquisito. Operação mudança de regime, ele não quer que o Lula vence a eleição no que vem. Ele sabe que com tudo o que ele está fazendo, ele não vai conseguir mudar a decisão do Supremo, ele não vai conseguir fazer o nome do Jair aparecer na urna. Não vai aparecer. Não vai mesmo. Mas vai ter o nome da família na urna, que eles já decidiram vai ser o Flávio. Você sabe, as próximas pesquisas não vão mais simular com Edu Bananinha, nem com a Michelle. Michelle tem flancos e barrancos do seu passado lhe condena. Então esquece a Michelle com aquela cara de santa, não tem nada. Então acabou. É Flávio. Flávio é o primogênito e o primogênio do Poderista Bíblico. Antigamente era o que ficava com a herança, era o que mandava, era o que dava a palavra final, etc. Então é o Flávio. Ele vai abrir mão da reeleição para o assenador. É o que tem cara mais imponente, etc. E já você viu que o Carlos, que é o Cassula, ou é o do Meio, não sei, já atacou todos os quatro. É o quarteto dos governadores que, dos proto-fascistas, já chamou todos de rato. Assomado os quatro, não dá uma perna do Lula. Não tem condições de concorrer, nenhum daqueles lá. O Tarsízio já disse, não, eu sou candidata à reeleição em São Paulo, não tem nada de governador. O Tarsízio está sendo criado pela mídia. O projeto dele é a reeleição em São Paulo. Eu já disse que se o doutor-geral do Viepa, São Paulo, o Tarsízio acaba em São Paulo. É nada, Tarsízio é nada. Ele foi aqui porque nós não tínhamos alternativa. Nós tínhamos a eleita na esteira do fascismo bolsonarista, mas vai perder. Então, esse cenário que está sendo colocado, você vê que o governo Trump já viu que não vai conseguir colocar o Jair na cédula. Vamos derrubar o presidente Lula. Ah, não, mas aí derruba o presidente Lula, mas vem o Alkmy e o Alkmy é... Não, qualquer um menos o Lula. Então eles vão aceitar o Alkmy e vão aceitar, entendeu? Claro que aí nós poderemos apoiar o Alkmy, presidente, o Qfor, o Adard, etc. Mas ficará sempre mais difícil. Você eleger se derrubarem o presidente Lula. Então a operação mudança de regime está em curso no Brasil. E olha, Talita, não sei se você também noticiou aí a questão da Venezuela. 4 mil marinheiros, mariners estão ali. 4 mil marinheiros não vão conseguir derrubar o governo do Maduro. Não vão desembarcar ali nas praias. Eles vão ali na Venezuela, eles vão... Ali não tem a menor possibilidade. A Venezuela tem a maior força armada da América Latina, a maior. A mais preparada. Ele foi o presidente Chávez e Maduro, foi o presidente que mais investiu nas forças armadas. E nos últimos 10 anos, com apoio da Rússia. Então eles têm sistemas de defesa aérea mais modernos que é o sistema S400. Ali não cai início. O sistema Patriot, que os Estados Unidos fornecem, é o sistema mais falho. Ele barra de 6 a 7 de cada 10. O S400 barra 9 de cada 10. E o S500 barra quase os 10. A Venezuela não tem o S500 saindo. Eles estão já pesquisando o S600, você imagina, né? Então hoje a Rússia tem o sistema militar, o exército melhor preparado do mundo. Não há dentro dos Estados Unidos falar que tem um melhor exército. Quanto tempo eles não fazem guerra? E as últimas guerras que eles fizeram, a Figueinistão, eles perdem. Eles estão perdendo todas as guerras que eles estão fazendo. Então é um exército desmobilizado. A Rússia não, a Rússia está com um exército mobilizado. Os fuzis dos soldados russos saem, fumaça, porque deram tiro até a última minuto. Estão dando tiro. Tomaram ontem duas, três cidades. Então é um exército, não precisa de exercício militar. Eles não estão exercitando, eles estão praticando a guerra. Então é um exército pronto, né? Está em atividade militar. Então não tem igual o exército russo hoje no mundo. Não adianta falar, ah não, os Estados Unidos têm 800 bases, tem 2 milhões de soldados. Serve para quê? Está tudo, eles ficam descansando nas bases, eles não fazem nada. Então é uma situação nova no mundo hoje que nós estamos vivendo. E tirar o presidente Lula desse cenário é o grande projeto, hoje, o momento. É o grande projeto. Você vê uma pessoa com a Marini Le Pen na França, que nós toda hora falamos uma mulher de extrema direita não está mais colocada nesse cenário. Não que ela tenha deixado de ser, mas ela não está embarcando nessa internacional fascista que o Trump está construindo. Que o nome principal aqui no Brasil é o Bolsonaro. Então está em curso esse movimento que vem esse... E no caso da Venezuela, esses 4 mil não vão ser para derrubar o Maduro, mas talita qualquer operação militar não vai ser para invadir a Venezuela e para fazer uma guerra contra a Venezuela. O discurso vai ser... Sim. O discurso vai ser... Nós estamos combatendo um traficante internacional de drogas. O Maduro é o grande traficante de drogas agora. Não é mais o presidente da Venezuela porque os Estados Unidos não o reconhece como um presidente legítimo. Então a grande questão você vê e o presidente Lula vai falar o que agora nesse momento. Não falou nada até agora. Nós até fomos na posse dele lá, mas mandamos o que na posse? A embaixadora do Brasil em Caracas. Rebaixamos a posse. Nós acompanhamos aqui, né? O Lula foi fiscal de urnas, ficou pedindo. Aí parou de falar. Mas nós vamos prestar solidariedade à Venezuela. Como eles prestaram ao presidente Lula, chamou comício de 300 mil em Caracas contra o golpe a Dilma. Sabe? Agora a Venezuela está sob ataque. O Lula quer fazer reunião com os presidentes de direita. Tá bom, eu não sou contra isso. Veio aí o presidente do Equador, o Noboa. Tá bom, passa. Mas se afastar da Venezuela, não pode. Não vai ser solidário ao Maduro que está sob ataque. E aí presidente Lula. O Avião da CIA está indo para cá e para lá e a Venezuela sob ataque. O presidente você não fala nada? Não, mas aqui o Brasil é soberano. Ah, o Brasil é soberano? E o Avião da CIA você não fala nada, presidente Lula? E a Venezuela sob ataque você não fala nada, presidente Lula? Então o presidente Lula tem que se manifestar. E é o grande momento. Não convidou Maduro para a culpura dos Brics em julho? Vetou a entrada dele em casan, outubro do ano passado? Então não dá para ficar em cima do muro. Nós vamos precisar da solidariedade da Venezuela quando o Brasil for mais atacado. Então, Talita, regime change. A mudança de regime está em curso no Brasil. Não tenha dúvida disso. Esse senhor, o Alaranjado que está falando aí, não tolera o presidente Lula. Pode ser amigo do Trump, do Putin. O Putin, que foi do Partido Comunista da União Soviética. Mas o presidente Lula não tolera. Vai fazer tudo para tirar o Lula da cédula e colocar e apoiar alguém da família Bolsonaro na cédula. Esse é o grande projeto dos Estados Unidos hoje. Isso que a gente está de olho, realmente, como você colocou. Flávio Bolsonaro já aparece na próxima data folha, como esse herdeiro, então, de Jair Bolsonaro. Vamos ficar de olho, sim. Professor, muito obrigada. Um beijo para você, bom trabalho por aí, até. Beijo, até semana, até. Obrigado, tchau. Deixa eu trazer duas informações para a gente fechar. A primeira matéria no site TVTNews.com.br que o professor falava agora sobre a história do avião, então, não identificado dos Estados Unidos que pousou aqui no Brasil. O que se sabe até agora? Está no nosso site TVTNews.com.br, avião da força aérea dos Estados Unidos, pousa no Brasil. O que se sabe até agora? Então, todas as informações ali, compactadas, para que você entenda do que se trata, as especulações, a gente chamando de teoria da conspiração, as leituras que se faz sobre a presença desse avião aqui no Brasil. Então, fica tempo a todas as informações no nosso site TVTNews.com.br, tá bom? E uma última informação agora, o site da CNN Brasil traz que a oposição foi derrotar, a oposição derrotou, na verdade, os indicados de Alcolumbre e Hugo Mota para comandar a CPMI do NSS, que acaba de ser instalada, viu? Quem foi eleito como presidente da Comissão foi o senador Carlos Viana, do Podemos de Minas Gerais. Ele derrotou o Maraziz, que era o indicado, então, dos presidentes do Congresso, o Maraziz do PSD do Amazonas. E o relator será o deputado Alfredo Gaspar, do União de Alagoas. Então, eles acabam de ser eleitos. Eu queria até ver o número de votos que eu tinha encontrado por aqui, mas perdi aqui. Por um 17 votos para Carlos Viana contra 14 de Omar Aziz, para presidir, então, essa CPMI. E agora ela é instalada e a gente vai ter, então, o início dos trabalhos. Inclusive com a aposta na chamada, no convite de Loup, pelo que eu vi. Aí eu perdi as informações aqui agora. O de Carlos Loup, ministro da Previdência, é para depor aí o Careca do NSS também, que é um personagem central nesse esquema aí, que de fraude no NSS, que descontava ilegalmente, então, da aposentadoria dos beneficiários do NSS. A gente vai estar acompanhando agora toda essa trajetória dessa CPMI, que começa a trabalhar, então, a parte de hoje, tá certo? Uma hora da tarde, vou ficando por aqui. Muito obrigada pela companhia nas redes sociais e pela TV também. Deixa eu ler alguns nomes rapidamente. Silvarilho, Francisco Cruz, Dilan Diaz, Fabio Bisse, Leandro Baron, Marcos Milton, Germina, todo mundo por aqui comigo. Viu muito obrigada pela companhia. Mais tarde às quatro horas tem TV Tenho, Segundo Edição, com o D. Ernesto e eu volto amanhã às dez e meia da manhã. Eu te espero por aqui, tá bom? Um beijo grande e até lá. Tchau, tchau.