 Lei e Felca foi aprovada. Temos uma lei com o nome de youtuber. É um marco importante, né? Pacta todos os youtubers. Você já assistiu o pacto da lei? Ainda não. O que você viu aí? Eu recebi um e-mail, né? Falando que minha conta poderia ser encerrada, assim. Essa conta que eu uso para falar com vocês. Caso eu não comprovasse que eu sou maior de 18 anos. Dá um medinho, dá um medinho. Para comprovar que eu sou maior de 18 anos, eu tive que passar o meu cartão de crédito, que já estava salvo na conta e eles fizeram uma compra de 0 centavos. Identidade para quê, né? Não, não entendi. Não entendi. E aí, vamos ver. Bom, a conta do meu filho de CS, que ele joga o seu filho de CS, que decide que ele joga o seu e a mãe dele, né? Então ele joga de CS. E a conta dele já é mais de 18, e a gente toma nossas precauções, porque a gente não precisa do governo ser babapo da gente, para decidir o que a gente tem que fazer. Então, por exemplo, ele não tem fone de ouvido, tudo que ele conversa na caixa de som, que aí todo mundo pode escutar, e não tem microfone. E não vai ter por um... Não, isso aí... Deslouver, mas... Olha, vai demorar muito. O fone vai demorar, o microfone vai demorar, essas coisas vão demorar. Lembrando que ele vai fazer 9 anos ainda. E tá. E enfim, vamos entender. O Felca fez um pronunciamento aqui, explicando a lei aí, a lei Felca. Vamos tentar entender, porque eu, praticamente... Você está me perguntando pra gente, né, o que vocês acharam? Eu sei um pouquinho da<|pt|><|zh|> quadruxia, e o LOL teve a opção de... Eu acho que o Felca deve falar sobre isso no momento correto a gente debate. Vamos nessa. Pra Viffel. A lei Felca foi aplicada ontem, em todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que mudando a prática para você, com as crianças do Brasil. Primeiro, estudo... Essa lei vai obrigar a você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade, no art. 9, parágrafo 1, Mecanismos confiáveis de verificação de dárem. Você imagina que sua filha tem um site de pornografo, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que... Necessário essa lei. Excelente, excelente. Isso é importante. Eu vou pausar o vídeo aqui e conferir se isso aí já tá valendo. Não, isso daí não está valendo. Ainda. Mas agora... Vai, vai. Mas o LOL já caiu para o menor de 18. LOL, né? Tem coisas para maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, loblok, é o que ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? É aqui hoje eu descolei um pouco. Acho que a loot box, ela faz parte de jogos gacha, que é... Tipo assim, inclusive... Essa aqui em específico... Eu acho que ela é paga. Mas os jogos premiam com loot boxes gratuitas. Então não pode nem a gratuita mais, onde é que tá a lei? Como é que funciona isso daí, etc. Então proibiu loot boxes em jogos para menores de 18 anos. Mas e se o jogo não conseguir remover a loot box? Então o jogo tá proibido para menores de 18 anos. Enfim, então o pai vai ter que ir lá e colocar o nome dele. É... Ok. A autorização do pai? É, ok. Loblok é o loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, loblok, é o que ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para criança é mais problema? O loot box é um cassino. Eu fui construído baseado no cassino. É, basicamente. Põe essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou. E logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que o seu faturinho do cartão parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no loblok, por exemplo... Mas o papô do pai tem que controlar isso daí, pô. Mas é bom, isso é bom, isso é bom. Tem que controlar mesmo, cara. Mas porque tem muito pai que não sabe o que o filho está fazendo. Não dá conta, a tecnologia é difícil, né. Porque a gente não pode se colocar no lugar da lei, sabe? Mas assim, essa criança daí, a maioria é filho de pais milênios. Então esses pais têm que obrir. É um pai que cresceu. Mas assim, a gente não pode se colocar no... É verdade, né. A nossa geração que agora é pai. O pai que cresceu por ter que não pediu. Nosso pai não entendiu o que que a gente estava fazendo. Não entendiu, mas a nossa geração que são os pais, as crianças, novas. A nossa entende. A nossa entende. Porque um filho hoje, uma pessoa de 10 anos, a pessoa vai ter no máximo, ali, estourando seus 25 ou 26. Se tem filho cedo, tem um pouco de obrigação de saber de tecnologia mesmo. Tem obrigação para estar acompanhando. Mas não é de todo ruim, não. Mas a gente sabe que tem a galera mais alienada, então precisa de sim que é a lei. No outro dia eu vi pedir, o pai estava em discord lá, porque os meninos da minha sala têm discord. Eu não! Não! O que mais gente? Discord é um cacete. Meu filho tem um computador dele, inclusive, já. A gente tem que um homem de 40 anos conversar com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal-intensionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera. Isso eu gostei. Isso eu gostei, porque eu posso bloquear o áudio dos jogos do meu filho, por exemplo. O Roblox mesmo já era meio que proibido ele ficar conversando. Mas ainda assim, eu volto em meu vieiro conversando. Aí eu hei, o que que eu falei pra você? Não quero você falando com voz não. E geralmente na sua criança. Também ele joga com um vizinho aqui. Mas isso é bom. Se eu pudesse eu bloqueava mesmo. Tem que ficar conversando, não rapaz? Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, ganhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com o adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. E você contava os braços que tá me mandando essas fotos. Ah, mas é, fiel. A criança. A criança. Não mais. Se você conhece alguém que encontra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. E ficar nos perfis de adultos, daquais essa criança ou adolescente interalha. Minha opinião, eu gostaria de saber com o que meu filho anda falando no quarto estranho. Com certeza. Só pra última mentira que eu fui pro Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, interessante. Então no bótambo no fogo. Quem vai aplicar a lei? Aí então, agora o Galo tava vendo. Vídeos de Resident Evil. E eles tão... A galera denunciando em massa aí o Alan Zocca. Pra todos os vídeos do Resident Evil dele, serem pra maiores de 18. Já é uma parada que eu, como pai, permito. Então, obrigado pelo meu filho, eu assisti. Eu deixo de assistir vídeos de Resident Evil, não tem problema. Eu vou ler ainda, e acho que em um live, ontem, ele jogou um pouco de Resident Evil que comigo não foi. Não lembro. E estava em live, eu acho que ele jogou um pouquinho de Resident Evil. Pra mim é um jogo. Então assim, eu posso estar errado nesse sentido. Mas quem vai definir no final do dia, quem é que meu filho pode assistir, eu não. Sou eu. E a gente vai ver a maturidade dele, a cabeça dele. Ele é super-intente, que é um jogo, tá ligado? Super, super-intente. Ele não mistura. Eu já vi criança que mistura a realidade do jogo com a vida real. Ontem, ele não. Ele desligou aquele momento ali, né, com a criança que fica ah, eu vou atirar, eu vou aqui, não mexe tanto assim. Nunca vi criança faz assim, exatamente. Mas eu entendi o ponto. Não sou eu. Eu sou você, mamãe e papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bonos do que onos pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias, e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. Mais sérios comentários aqui. Que galera tá achando? Se é uma figura pública e expoente dessa casa, você poderia escravar algum ponto. É de fato que você segue no Instagram. Até agora nenhum, claro que não, mano. Ela já começou agora, velho. Calma aí, pô. Isso é pra coibir a atitude. Leia mal feita do caramba. Votar pode, tatuagem pode, pôr não pode, fumar pode, bebê pode, agora jogar aran não pode. Mas tu tá revoltado porque um menor de 18 anos não pode jogar LOL, velho. Que calma aí também, velho. Leia muito linda quando a gente não era a parte de passar todos os nossos tais pessoais pra um monte de imprensa e essencializado ter nossa vida disposta diariamente e vazamente de gado. Mas isso já é, desde o 100. Mas a gente não pode também fechar o olho e ela ter um ponto positivo aqui, isso é verdade. Mas assim, isso aqui tá quase uma regular... A galera tá levando muito aquela regulamentação das redes, né? Que se passasse, todo mundo ia ter que ter um cpf pra poder falar na rede social porque a gente, como já sofreu muito ataque, ia ser interessante a gente ter como ir atrás de essas pessoas que atacam de formas tão visse que é difícil até de eu falar aqui que eu não gosto de gente ficar voltando. Vai tomar no legal, porque cool, em inglês é legal, vai tomar no legal. O Carlos é um exemplo de lootbox de uma caixa de braço que pode ser preciso de graça. Ahhhh Mas é coisa que tem que ser ajustadas nessa lei e tem como ainda. Muito novo. Essa aplicação aí não vai agradar todo mundo com certeza. E aí, né, o negócio que é o Alanzó que está sofrendo um ataque maciço de reports porque teoricamente já que ele voltou no Lula, Se comer farinha com rapadura. E aí o cara foi de 100 mil views para apenas 13 mil em menos de 24 horas. Obrigado Felca. Sim também seis horas 13 mil tá até o que um dia 71 fatal frame. Você não pode tá ligado clicar no jogo do Alonso vamos ver aqui. Vamos ver aqui. Fa fa tal frame. Alonso. Eu leio fantasmas. O teu time passar o ar de vez em vez de você não vai poder ver o vídeo. E isso é engraçado. Não ia ser trágico. Vamos embora Project Zero ou fatal frame mais. Fata frame na minha opinião. O maior de um. Não é não. Então só resentível que a galera do senhor. Seis horas 128 mil views. Não tá aparecendo os edi de resentível. Olha aí o é o de resentível não tá aparecendo. Aí ó a feiçurada. Então fatal frame é de boa. Faça logo para confirmar identidade. É enfim. Vamos embora continuando. Enfim. Eu acho que essa lei aí é mais para jogar uns contra os outros como eles. Quem acompanha as lives tá ligado. Eu acho que também para ter uma consciência é o maior dos pais para não deixar o solto. Eu acho que essa lei aí vai dar em nada. Só para jogar uns contra os outros. Não caia nessa. Não caia nessa. Paz. Antes de pensar e matar. Bem cinda, Edu.