 A lei felca teve o seu texto final criado em 24 horas e foi votada certamente sem lei. Deixo te contar a história. Lá do Senado vem uma proposta de lei do Alessandro Vieiro, senador que foi o mesmo que criou PL2-M3Z da censura e você já sabe que vai vir bom. Ele foi para a Câmara dos Deputados para tentarem melhorar o negócio. Pararam o processo no meio porque felca soltou um vídeo como o seu nacional, o Congresso tem que aprovar alguma coisa para justificar o fato que custam 28 bilhões de reais por ano. Isso fala para tudo, vamos votar. Ah, mas não tá pronto. Teressa. Ele foi aprovado um relatório de mais de 100 páginas e mais 8 projetos de lei que fizeram proposta no meio de estudo para juntar em troço só e mais 40 emendas que é proposta de mudança de outros deputados. E a urgência do projeto foi aprovada dia 19 de agosto. No dia 20 de agosto, 13 e 55 foi aberta a sessão para votar o novo projeto. As 19 e 23 da noite apareceu o projeto. Então o que eles ficaram fazendo na sessão enquanto o projeto não existia? Eu não sei, mas que custou caro. E aí, lá pelas 9 e pouquinho, o projeto estava aprovado com as suas 36 páginas de linguagem técnica que foi criado pelo deputado e a equipe dele que viraram um monte de latão de monstros e ficaram esse tempo todo trabalhando. Um projeto que regular a internet inteira para c**** mais como que expandem os internet é a regulação da internet inteira improvisada em 24 horas e daí todo mundo olha e fala vai ter que votar porque a gente tem que falar que combatermos uns crimes na internet. Ninguém leu e aprovou. E a maior parte das leis que mandam na sua vida e fazem o Brasil funcionar ou não funcionar no caso funcionam assim. Existe um crime. Pronto, senhor. Agora queremos que os criminosos sejam punidos. Vamos criar uma lei onde as pessoas que não cometer crimes serão prejudicadas. Mas o criminoso, senhor, que criminoso. Isso não importa. O que importa é prejudicar os inocentes. Seria cômico se não fosse verdade. Pô, agora eu tô fazendo uma brisa muito foda, cara. Você tinha que ver. O quê? Viar. Mano, já... Viar, cara. É gostoso, bicho. A pessoa bota c**** na sua cara. A lei felca, lei número 15211 para 2025 ou ECA digital entrou em vigor em março de 2026 para combater a adotização infantil na internet exigindo verificação de idade rigorosa. CPF, reconhecimento facial em redes sociais. Jogos e aplicativos. Plataformas devem remover conteúdos nocivos e restringir acesso de menores com regras severas para proteger dados de jovens. Os baixinhos também estão online. E se a internet tem feito parte da infância, a proteção também precisa fazer. O ECA digital traz para a internet as garantias do estatuto da... Cyberbullying. Exploração e exposição nas redes são riscos reais. A prevenção exige limites, supervisão e responsabilidade de todos nós. Fiquem atentos às informações sobre o ECA digital. Essa é uma conquista necessária e urgente. A proteger é dever de todos nós, dentro e fora das telas. O cara mudou para os Estados Unidos? O Felca fez um vídeo, todos vocês sabem disso, esse vídeo viralizou. Por conta desse vídeo, os políticos tiveram a força necessária para aprovar uma lei que todos nós sabíamos que ia dar... Os políticos de esquerda, o central, querem mais poder para eles. E foi exatamente isso que aconteceu quando a lei Felca começou a entrar em vigor. E por conta do vídeo do Felca, muitas pessoas não entenderam o mal que essa lei poderia causar. Pois a maioria esmagadora das pessoas é extremamente contra qualquer tipo de violência, qualquer tipo de abuso contra as... E o Felca foi um agente imprescindível para convencer as pessoas que uma nova lei era necessária para proteger as... no ambiente digital. Você acha que você está formando a sua própria opinião? Você acha que você está tendo seus próprios pensamentos? E se eu disser para você que as pessoas podem decidir o que você vai pensar sem você saber? Seria um poder telepático, um mutante. Porque o vídeo do Felca na verdade é um Psyope. Psyope, ou operação psicológica, é basicamente um jogo de influência onde governos, empresas ou grupos organizados moldam percepção, emoção e comportamento sem parecer que estão fazendo isso. Não é sobre força, é sobre narrativa. Seja como propaganda, informação manipulada ou movimentos coordenados nas redes. A lógica é simples, repetir até parecer verdade e criar a sensação de consenso. E a única pergunta que realmente importa é, quem ganha quando você acredita nisso? Porque no fim, quem controla percepção controla o jogo. Que diz? Verificação de idade e identidade. Exige documento para acessar certos conteúdos ou plataformas. Aí que tal o problema? Certos conteúdos. Certos, certos. Que ainda define, né? Restrição, isso. Restrição a menores. Bloqueio de redes, jogos para quem não comprovar idade. Então o cara tem que ir lá comprovar idade. Porque hoje em dia ainda tem, né? Aquele que é, tenho mais ou tenho menos de dois. Certo, isso é aceito ou não? Mas aí ele vai restrição, é restrição. Responsabilização das plataformas. Perfeito. Ou seja, empresas podem ser punidas por conteúdos ilegais ou nocivos. O que são conteúdos ilegais ou nocivos? Quem diz? Alguém vai dizer para você. Maior controle sobre conteúdo. Certo. Aí entra. Combate a fake news. Ai, aí decide. E que tem a ver a molecada? Discurso ilegal, etc. Aí o objetivo declarado, proteger menores, reduzir crimes digitais e combater a desinformação. Desinformação. Exato. E a pergulhar. O que pega? Não só no Brasil, mas no mundo todo, os políticos estão querendo regular as redes. Por quê? Porque a informação descentralizada fez com que você, nós, pessoas comuns, tivéssemos mais acesso à informação. E um povo bem formado é um povo que não vai votar por qualquer coisa. Uma cesta básica. Um povo informado é um povo politizado. E isso atrapalha muitos tiranetes aí metido a políticos. Meu querido herói, minha querida heroína, além de ter acesso à internet, você precisa de segurança. E hoje ter um VPN é essencial para a sua segurança. O NordVPN é um parceiro aqui do Herói de Mais. A gente deixa no comentário fixado aqui sempre para você o link do NordVPN, porque você consegue através do nosso link até mais de 77% de desconto. Olha isso cara. Nos planos de dois anos, ok? Com o NordVPN você tem acesso a conteúdos bloqueados aqui no Brasil. Você fica protegido, ninguém vai saber quem é você ou de onde você está teclando e tem uma vantagem muito grande que só o NordVPN tem. Com uma conta só você pode proteger até 10 aparelhos. www.nordvpn.com.br heróis. Clica aqui no comentário fixado. E aproveita porque o preço está bom e o momento é muito adequado para você adquirir um VPN. Prestem bem atenção o que a Paula Schmidt falou lá no Ex aqui. Você sabia que Felca é uma fraude? Olha só, senhoras. Fique à vontade, olha ela marcou, Felca. Fique à vontade para me processar porque tenho como provar isso em juízo. Inclusive contando a história da sua origem surgiu como plano para censurar o Brasil e nos rebaixar de terceiro a quinto mundo. Essa mulher está com sangue no Zóio e ela está sendo muito corajosa fazendo essas afirmações aqui. Pense atenção nessa matéria destrutora da Paula Schmidt lá no portal poder360. A adultização, a infantilização de adultos e os brasileiros de Pavlov. Entre exageros e hipocrisia o debate sobre a adultização virou um instrumento contra paz e cortina de fumaça para censura. Meus queridos heróis e heroínas, a Paula Schmidt detona. Não vamos ler a matéria inteira aqui, ok? Mas indicamos que você vai lá e leia. E compartilhe. Nossa, ela fez um trabalho sensacional. O cor da matéria dela é provar que essa lei Felca é apenas mais um instrumento de censura do governo Lula. E que o Felca ou foi uma massa de manobra no meio desse jogo ou foi outro agente deliberadamente atuante nisso aí? Vamos destacar alguns trechos da matéria aqui. A esteria orquestrada por adultização, entre aspas, parece um jogral grotesco. É como se toda a imprensa privada está tal. A esquerda, a classe artística e os congressistas do medo tivessem virado 100 horas de santana, agarrando seus colares de pérolas e inalando os sais diantes do que eles próprios praticam. Só que com mais frequência e em níveis infinitamente piores. Para quem escapou desse desarranjo intelectual, vai aqui um resumo do vídeo. Felca, um influenciador com milhões de seguidores nas redes sociais, alerta que as crianças estão sendo adultizadas, entre aspas. A adultização não é apenas a erotização de que... Mas incluiria também a exploração e para benefício financeiro ou laboral por parte de paz. Tutores ou patrões. Segundo Felca, a adultização é um problema novo que surgiu com a internet e é bom combater agora antes que pior. Mais uma vez leiam essa matéria aqui da Paula Schmidt. Ela consegue desmontar facilmente todo o vídeo do Felca e apontar a hipocrisia dos políticos que embarcaram nessa onda para passar essa lei. Ou seja, mais uma vez, o próprio Felca pode ser uma gente deliberadamente usada para essa lei acontecer. A grande questão que a Paula Schmidt traz aqui é contrapou a ideia que o Felca trouxe com o vídeo dele de que o abuso... Algo terrível, algo inaceitável só começou depois da internet. Vocês estão entendendo como uma coisa se encaixa na outra? Nós precisamos criar uma nova lei para proteger as... Porque o ambiente da internet, um ambiente novo, está abusando. Só que infelizmente o abuso contra... Acontece ter de que o mundo é mundo. E Tony, como é que a gente evita esse abuso? Criando penas duras para os criminosos. Pelas duras essas que são costas em cheque ali no parlamento e que este governo inclusive é contra essas penas duras. Então veja como é incoerente tudo que está acontecendo no Brasil. No final eles querem regular as redes sociais, eles já regularam as redes sociais, por motivos políticos para proteger eles e não as... E a lei Felca já está e vigou meus queridos heróis heroínas, mas um movimento lá no X está fazendo um trabalho sensacional para despertar principalmente pessoas criadores de conteúdo desavisados que apoiaram essa lei apenas por questão emocional. Não pensaram um pouquinho sobre essa lei, deixaram-se levar pelo coração. Eu acredito que a maioria das pessoas seguiu nessa linha. Algumas pessoas são realmente desonestas, algumas pessoas, alguns criadores de conteúdo aí que fizeram ela gostoso apoiaram só porque é uma coisa da esquerda, só porque é uma coisa da patota. Tava um pouco se lixando realmente pela bandeira que a lei estava hasteando ali, mas a maioria das pessoas realmente tinha uma boa intenção no coração. A comunidade ela está se unindo e chamando os mesmos influências que em alguma medida ajudaram a aprovar esta lei, para sentirem as consequências da própria lei que ajudaram a aprovar. Nada é mais perigoso do que da poder de decisão a quem não sofre as consequências dessa decisão. Muitas dessas pessoas desses criadores de conteúdo não estão nem morando no Brasil. Ou são milionários, ganham muita grana e ficam arrotando virtude, arrotando virtude e não sentem o problema que o povo realmente sente, que o cara comum realmente sente. Alguns desses criadores gigantescos que foram marcados, foram chamados para o debate, foram chamados para a consciência, para entenderem realmente o que fizeram, bloquearam todo mundo. Se você vai lá e comenta, e o que se acha da lei felca? Você vai colocar os seus vídeos, suas lives restringidos para mais de 18, o cara vai lá e te bloqueia. Sabe por que? Porque não querem o debate, são hipócritas, são pessoas que não entendem de nada. Pode entender de jogar um jogo, mas realmente sobre política não entendem nada. E mais uma vez, nós estamos dizendo que eles não tem o direito de arrotar e falar a merda que eles quiserem. Não tem esse direito. E nós, vocês, a comunidade tem o direito de apontar o dedo para eles, falar ó, a lei que você ajudou a provar, que você fez campanha, o governo que você fez campanha, está detonando a vida de todo mundo. Sofre as consequências você também. Não seja um hipócrita, vai lá, restringe, coloca suas lives e seus vídeos mais de 18, restringido para mais de 18, vai acontecer uma queda gigantesca das visualizações? É, porque o povo... Como já está acontecendo, Tony. O que já está acontecendo? Porque o público deles é um público a grande maioria menor de idade. A grande maioria, os caras têm até 17 anos ali, de 12 até 17 anos, a grande maioria do público. Olha só como esses caras deram um gigantesco tiro no pé. E agora precisam sofrer as consequências. É. Porque é aquilo que a gente falou. Se a pessoa que toma decisão não sofre as consequências daquela decisão, ela não vai parar de tomar decisão. É o que acontece com os políticos no Brasil, com juízes no Brasil. Um juiz no Brasil faz... O que que acontece? Ele é aposentado, ganhando dinheiro dele sem trabalhar, cara. É isso aí. Quem lembra do Casé TV antes de ser Casé TV? Quem lembra do Casé? Olha só onde está o Casé hoje. Ele tem um nome em uma grande rede de transmissão de futebol no YouTube. Mas antes disso, ele fez o quê? Ele fez o L. E muita gente hoje fala que ele fez esse L e hoje é beneficiado por esse L. Enquanto isso, você está sofrendo aí, meu querido. Está se lascando e ele e toda uma equipe lá com muita grana, muita grana e muita notoridade. Casé TV hoje bate de frente com a Globo, meus queridos. Como que pode acontecer uma coisa dessa no Brasil? Não estou dizendo nada, não estou comprovando nada. As teorias existem, vantagens existem. A Casé TV e qualquer YouTuber que passar propaganda de Batch na sua live nos seus vídeos vai ter que restringir para mais de 18. Então vocês aí da Casé TV, vocês precisam colocar as lives de vocês em mais de 18, ok? Se aparecer propaganda de Batch. Quero ver, quero ver se vocês vão fazer isso. E a comunidade está fazendo um trabalho sensacional. Denunciando esses criadores que são hipócritas, apoiaram a lei, mas não querem sofrer as consequências dela. Para a gente finalizar esse vídeo, meus queridos heróis, vamos assistir esse comentário sobre a lei felca do renan play. Presta atenção aqui. Lei felca, Reot Games, bloqueará menores de 18 em jogos como LOL no Brasil. Muito bom bloquear menores de idade para jogar jogos. Afinal, o problema é realmente esse, não é verdade? Tem muito pedido em jogos. Vamos fazer o quê? Tirar a menoridade aí, não vai ter. Ué, tem muito raci... Vamos fazer o quê? Tirar os negro, então negro... Faz algum sentido? Porra, valeu, meu nobre! Então beleza, né? Tá sendo sexista. Tem muita mulher sendo chingada, estou... Não vai para a rua. Olha aí, é o meu nobre. Fica em casa. Pariu, mano. Quem foi desgraçado que aprovou essa porra na moral? Não é possível. Olha a lógica dessa porra. Olha a lógica. Pelo amor de Deus, mano. E é aqui, meus queridos, que a gente precisa separar o que é discurso bonito do que é realidade. Proteger é obrigação. Ninguém se opõe a isso. Punir criminoso é prioridade. Mas quando a lei começa a tratar todo mundo como suspeito, quando ela pesa mais na vida de quem não comete crime do que quem realmente comete, então ela falhou no básico. Lei de verdade não existe para controlar a cidadão comum, existe para atingir quem fez coisa errada com força, com clareza e com consequência. Porque se no fim, quem paga o preço é a pessoa do bem, enquanto o criminoso continua encontrando brecha, então isso não é justiça. É só mais poder na mão de quem nunca vai sentir o impacto das próprias decisões. Meus queridos heróis heroínas, o Brasil não é para amadores. Muito obrigado pela presença de todos vocês. Deixe o like, compartilhe, comente e não esquece Lorde VPN para você proteger a sua internet, para você se proteger. Um abraço do Tony. E um abraço do Elvis. E se encontre no próximo vídeo, não esquece você também é um herói. E você também é uma heroína. Uma criança de cinco anos de idade é vendida dez vezes por dia. E as pessoas comuns nem querem saber. É feio demais para uma conversa civilizada. Enquanto isso, mais de dois milhões de anos são jogadas nos poços mais profundos do inferno. Acredite em mim, sem ninguém agir. Esse sofrimento vai se espalhar mais. E um dia vai chegar em gente como você. E vai ser um pesadelo do qual você nunca vai acordar.