 Fala aí meus corelegionários, Renato Moicano aqui e hoje não falaremos de Mimeá, não falaremos de esportes, pão e ciclo para vocês que querem somente se esbaldar em entretenimento gratuito, somente em porcaria, somente em fofoca, hoje falaremos de coisa séria aqui na Moicano TV, e de como, pouco a pouco, você vai perder as suas liberdades, pouco a pouco, hoje é a lei felca, mas o que me mais surpreende é que há seis anos atrás a gente estava entrando num era sombrio aí chamado Covidre e cara o que aconteceu nesses últimos seis anos é impressionante, eu não sei como, eu vou debatar a lei felca aqui já vamos falar tá, e minha opinião é o seguinte, eu não sei qual lei vai ser boa, eu não sei qual o caminho do sucesso, mas eu sei o caso e eu sei qual lei vai ser ruim, sempre que a lei tirar liberdade, tirar privacidade, tirar poder do indivíduo e dar para o estado esse poder é uma lei ruim, isso é óbvio, sempre que você tiver em dúvida sobre o que está certo e o que está errado, só pergunta, isso aqui dá mais poder para o governo, dá mais poder para os psicopatas que estão lá no congresso ou dá mais poder para o povo, se der mais poder para o povo é bom, se der menos poder para o povo é ruim, é simples assim, estou aqui com o Lucas que também está tentando começar e a sua vida, aliás ele já trabalha já com conteúdo digital, faz as redes aí para o TikTok do Moicano, trabalha por Jân Silva, também está tentando começar um canal de MMA que a gente vai deixar a sua direção, mas ele vai estar ajudando aqui com os pitacos também, lembrando ele estuda economia na universidade federal, não sei se dá para falar muito, mas ele frequenta esse tipo de ambiente satânico, então é bom que ele pode dar uma perspectiva totalmente esquerdista e viésada para o público geral, certo Lucas? Eu estou falando, ele mora na rua tal, tá ligado, é tal? Exatamente meu bró, inclusive ele é um adorador do PT, então quem puder estiver passando perto da casa dele, por favor, deixa sua lembrancinha lá pro Lucas, não é isso Lucas? Exatamente, hoje. E hoje vamos falar aqui da Lei Felca, meu bró dessa, é que é la verdade, já peço para você deixar logo o seu comentário, você deixa logo a sua gracinha se puder haipar o vídeo que é muito importante, mas a verdade é o seguinte, ano de 2026, ano de eleição, muita coisa para acontecer e vão ter temas aí que eu acho que é importante a gente falar sobre senso comum, não é sobre política, não é sobre o que, qualquer visão libertária, qualquer visão estatal, cada um tem a sua visão, mas eu acho que é pegar um tema desses, como a Lei Felca, olhar e ver se isso vai ser bom ou se vai ser ruim, e eu já posso já começar dizendo, eu tenho certeza que é ruim, eu tenho certeza que começa com a boa premissa que é de que defender as crianças, também vou dar um, voltar atrás um retrospecto, como é que essa Lei veio acontecer aqui com o vídeo dele, mas ela começa com essa premissa de que vai defender crianças, mas na verdade ela pega e ela transfere a responsabilidade dos pais para o governo, e além disso, não só isso, isso já é uma coisa satânica, você tirar o poder dos pais e dar para o governo, ela bota no bolo que não tem nada a ver, porque as crianças têm que provar que tem 18 anos, então eles vão começar a regular tudo que é rede social, então por isso eu já digo logo que é uma merda de lei, a gente pede para você deixar o like sempre, o canal está começando a é novo, a gente tem luta, também estou treinando para caralho, mas temos que falar desse assunto aí, que é de extrema importância, uma pergunta que eu te faço é o seguinte Lucas, parece que a galera não aprendeu, porque em 2020, em 2019 você tinha toda essa perspectiva de que o governo, a maioria da galera no Brasil acreditava nisso, independente do espectro político, você acreditava que tinha um sistema que funcionava mais ou menos ali, também muito na base do que os caras falam do balcão comercial ali, desse parlamentarismo não, desse presidencialismo de coalizão em que o cara vende, o Congresso é um balcão de negócio ali, você acreditava minimamente no governo, hoje em dia acho que isso aí caiu por terra, porque mesmo quem defendia o governo nesse ano de 2020 que passou no que aconteceu, eu não sei se pode falar esses nomes, mas na Panda é Max, vamos falar sempre em códigos aí, meu brodo, um aumento absurdo do estado, tipo assim, coisa que não fazia nem sentido, mas o estado começou a defender e ele tem que defender, porque viram a narrativa política e me parece que é isso, que tipo até mesmo a galera que defendia isso está vendo que calma aí velho, por exemplo, vamos falar uma coisa que é mais abrangente, esse caso, o próprio caso que está acontecendo aí do Epstein, a liberação dos arquivos, o envolvimento de alta cúpula do governo americano com ele, bilionários, você acha que isso não acontece com o Brasil? Está o caso do Vorkaro aí, relações íntimas com gente grande do cenário político, então meu brodo, é uma máfia, é um conluio, como já dizia o Rofbel lá na anatomia do estado, é uma gangue, como as gangues do Rio de Janeiro dominaram espaços no morro e cobram ali pelo serviço, se eles conseguiram ficar mais algumas gerações viram a monarquia, isso aí é um fato, agora tudo isso era um título como as conspirações, hoje em dia está provado, tudo isso era um título como os conspirações, hoje em dia está provado, então vai ser você que vai botar a sua mão no fogo pelos políticos? Agora vamos lá, vamos dar o contexto aqui, como é que nasceu a lei Felca? O cara fez um vídeo falando da adultização, que na verdade é sexualização de crianças no qual influenciadores fazendo uma casa de reality show com criança, com menores de idade, tendo sexualização, tendo todo tipo de desgraça meu brodo, só que o que tem que ser falado é que a premissa dessa lei veio disso, de proteger as crianças, só que em ambiente digital, só que veja bem essas crianças que estavam frequentando esse tipo de ambiente, com esse tipo de influenciadores, fazendo essas coisas que eu estou fazendo nessas casas aí, isso era um ambiente digital? Era um ambiente digital para quem estava vendo, mas era um ambiente real, eram pessoas reais, eram pessoas que tinham pais e mães e a responsabilidade total dos pais e mães de deixar essas crianças na casa desses influenciadores e esses pais tinham que ser responsabilizados, porque muitas das vezes quando a gente bota essa perspectiva de que o governo é uma merda, o cara acha beleza, então vamos deixar todo mundo fazer o que é, não, tem uma perspectiva o seguinte, uma criança tem que ser protegida mesmo e muitas das vezes ela tem que ser protegida até dos pais, agora o que acontece é o seguinte, a premissa que essa lei está tomando é que ela começa com essa premissa de defender a criança e ela termina pegando os dados de todo mundo e a gente vai falar um pouco disso hoje, eu não vou ficar mais falando muito nisso aí, não, foi só para dar um contexto geral, fizeram essa lei por causa desse vídeo repercutiu para caralho e aí simplesmente os políticos aproveitados de sair para passar uma lei que teve uma maioria absoluta e que todo mundo passou colocando um monte de jabutis, colocando um monte de dentro da coisa, colocando biometria e a gente vai ver no vídeo aqui do vídeo, vamos rebater cada ponto dele, beleza, então está aí, Felca já com sua pose satânica aí quem não lembra ele fez algum tipo de satanismo nas revistas, símbolos satânicos, símbolos maçonaria e aí vamos ver o que ele vai falar sobre o vídeo, lembrando o vídeo está um pouquinho baixo mas é a problema do próprio Felca aí que deve ter gravado sem microfone, está duro filho, está duro dorme irmão, está baixo o áudio, está aí, primeiro que a lei não foi nem aplicada, ela foi não foi revogada também mas os caras deram a pausa, porque meu irmão sabe que não vai ter como cumprir isso aí dessa forma, papalá, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil, primeiro de tudo essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial, imagina que absurdo, isso é completamente falso, o que ele está dizendo que não vai ter que fazer reconhecimento facial mas eu vou te provar que vai, e cita de verdade no novo e parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de dados, imagina que sua... Então o que que a lei cita que você tem que ter mecanismos para dizer se aquela pessoa tem mais de 18 anos ou não tem, se é maior de idade ou não é, ah moicano então o cara vai botar o CPF ali, vou botar o CPFzinho na moa tranquilidade, meu brother, como funciona o gov.br, o gov.br você bota lá, você vai botar a cara, você vai botar os seus dados e tem um reconhecimento facial, então ah moicano eles estão obrigando ter reconhecimento facial? Não, mas eles estão dizendo que tem que ser métodos confiáveis e qual vai ser o método confiável justamente o que o gov.br usa, na minha opinião para a maioria das redes sociais vai haver simbiometria, vai haver simbiometria o que vai, o que é um grande problema. Filha tem um site de pornografia, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai ter cenas que nem sequer, mas ela tem que ter um site de pornografia, é necessário que plataformas que tem coisas para maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Isso aí já é uma notícia terrível para você e que algum não é do x vidro, meu brother, vai ter que botar a carinha lá, vai ter que botar o CPF para poder entrar, agora em relação às crianças, ah moicano e as crianças que estão entrando em site de 18 anos, isso é responsabilidade total dos pais e assim, mesmo que a lei quisesse colocar e mesmo que você se fudeça, teve que botar sua carinha para acessar vídeo pornográfico, mesmo que fosse isso, o problema não é isso, o problema é o seguinte, como você define que uma coisa é para maiores de 18 anos? Conteúdo pornográfico é claro que é para maiores de 18 anos, agora redes social, x, instagram, o twitter, é para maiores de 18 anos, claro que é para maiores de 18 anos, crianças podem usar, crianças podem usar também e como é que a gente vai saber que crianças estão usando e não são adultos? Reconhecimento facial no x, então vai vir regulação pesada para as redes sociais, você vai ter que botar sua carinha lá, você vai ter que botar o seu CPF lá, ah moicano, mas você todo mundo já sabe quem é, você já dá suas opiniões no x, sim para mim não tem problema, mas ir para páginas de repente que nem aquele Joaquim do Rio de Janeiro, ou vários outros espectros políticos em o Gordão da Ucrânia, várias outras páginas que o cara não quer ser reconhecido, ele faz muitas das vezes ali um tipo de crítica ao governo que não pode ser feito de outra forma e aí para ele entrar no x ele vai ter que botar lá a carinha dele e nego vai associar aquela conta com o CPF da mesma forma para jogos, meu brother, você pegar e você dar um poder extremo para o governo com a premissa, ah de que a criança não vai entrar no site adulto, então como que você vai dizer que o conteúdo é para a maior de 18 e que não é? Obviamente o Instagram x tem um monte de conteúdo que não é para criança, só que eles não vão olhar as crianças, eles vão ter que olhar todo mundo e aí o que que acontece? Sua carinha aí no reconhecimento facial, o seu CPF e tudo mais que acompanha, entendeu? E você vai dar esses dados para quem? Quem vai ficar responsável pelos dados? Big Data, Big Tech, Instagram, Meta, né? O Facebook, o X, irmão, é isso que você não entende, brother, se você não confia nos governos, você também vai confiar nas Big Datas, hoje em dia a gente está na economia, não só da atenção, mas como também da informação e quanto mais dados estiverem, cadastro, dados, datas de nascimento, tudo que eles estiverem nesse banco de dados vai servir mais para as Big Techs, velho, então você não está só alimentando o poder do governo, você está alimentando o poder das grandes corporações que hoje em dia vão dominar o mundo, ainda mais com inteligência real, cara. Então é um absurdo isso, eles falam que vão passar a lei para uma coisa e ela acaba servindo para outra coisa, pega uma água aqui, já volto, vou dar um pause aqui. Vídeo sem edição, então é isso aí mesmo. Outra coisa que deve ser falada aqui é o seguinte, os conteúdos da lei são muito abrangentes e eles também abarcam leis que podem surgir no futuro, tá ligado? Isso é uma coisa que a galera não para para pensar, então vamos lá, entrou a lei felca, você começa a pegar os dados de todo mundo e aí no futuro, por algum acaso, o governo passa uma nova lei e ele já tem os seus dados e ele tem tudo que você falou, tá ligado? Então isso aí pode ser usado em leis, ainda que eles vão criar coisas que você falou no passado, entendeu? Então é extremamente perigoso, o Lucas estava até falando aí sobre essa questão, o que você acha disso aí? Meu ponto era basicamente que a lei felca, o começo dela foi sobre exploração de menores, do vulnerável, então era sexualização, erotização, exploração e abuso, coisa que foi basicamente o que o felca denunciou no vídeo dele falando desse negócio assim, que teve a repercussão no Roblox e tudo mais que obrigou até o Roblox, para quem não sabe, você já não pode, já não pode no Roblox um cara falar com melodidade, se você tiver assim há 18 anos o chat voice é bloqueado, isso já é uma coisa que está no Roblox, tá ligado? Mas as crianças ainda continuam falando então? Só crianças só podem falar com crianças, tá ligado? Você tem que fazer verificação de idade e é uma coisa que já está no Roblox, tá ligado? Talvez por causa disso, não se sabe, mas o Roblox já está tomando muita pressão há um bom tempo por causa desse tipo de coisa que acontecia né, porque o gente mais velho é falando por gente mais nova e eles acabaram tomando essa decisão, o que preocupa nessa passada de lei foi justamente o fato da abrangência dela, porque na lei diz que as plataformas ainda que pediriam acesso de menores a conteúdos inadequados e eles categorizam conteúdos inadequados como situações que prejudiquem o desenvolvimento da criança, o que isso quer dizer? Qualquer coisa ele pode botar né, pode botar qualquer coisa, tanto que eles passaram o Roblox justamente por causa disso, eles colocaram a Lutebox que é basicamente um cacino, um cacino pra criança, ninguém escorda disso, ninguém escorda disso, que é uma coisa ruim, só que eles encaixaram justamente porque eles colocaram a sabranjência no termo, então o problema disso, o problema justamente disso é, isso pode ter uma ratificação no futuro, pode ter algum tipo de maleabilidade ali, onde daqui a pouco a gente pode ter uma internet que é quase 100% acessurada pra pessoas que é menos de 100% da internet, porque se o governo dita o que é anti-democrático e se o governo pode dizer beleza, eu acho que esse conteúdo aqui pra uma criança, ele é uma forma de doutrinação mental pra uma criança, ele pode começar a bloquear. Não, exatamente, criadores de conteúdo que muitas das vezes pode não ter o mesmo viás político do que o governo, entendeu? Tipo, o cara pode pegar o Renato Santos, ou o mamãe fala, ou o Renato 380, ele pode pegar qualquer cara do espectro político mais diferente, tá ligado? Ou até mesmo esses comunistas aí e falar o seguinte, ó, esse cara tá, o que ele tá falando não pode ser pra criança, entendeu? Ou então mesmo mudar a lei, é o que eu tô te falando, é muito abrangente, é muito abrangente, outra coisa, você querer fazer isso é você também querer tirar a responsabilidade dos pais, né? Mesmo os pais deviam tomar conta dos filhos, ver os jogos que eles estão jogando, então eu acho que a gente tá até se precipitando no vídeo, no que ele ainda vai falar, mas eu concordo que é por aí, velho. É, é uma missão de responsável, né? Tipo assim, querendo ou não, a criança só tem acessura internet porque os pais estão pagando e os pais deram meio, né, velho? Então o cara dá um meio e todos os recursos pra utilizar e a culpa final noide dele, a culpa é dos pais. Claro que é, claro que é dos pais, claro que é, a culpa é dos pais, a culpa é dos pais. Coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é, a Riot no caso, LOL, bloqueou porque ela não precisa remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? Então antes dele falar o que são loot boxes que Alcoo Lucas falou, então ele tá dizendo o seguinte, o argumento nem faz sentido, porque ele diz o seguinte, maiores, aliás, menores de 18 anos não vão poder jogar LOL, é mentira. Na verdade, não é mentira. Na verdade, é o que eu tô te falando, a lei, tipo, a lei forçou a empresa a falar o seguinte, quer saber, velho, eu não quero mexer com essa regulação ou eu não quero pegar os dados de ninguém, então o que eu vou fazer? Botar para 18 anos que é mais fácil, tá ligado? Só que o que acontece é o seguinte, eu já falei isso, isso é a mesma coisa quando o cara quer, quer fazer, né, quer, quer fazer tipo esse controle que nele faz com armamento civil para você não ter arma. Velho, o cara que é bandido, o cara que quiser ter arma vai ter arma do mesmo jeito, é a mesma coisa com a questão do tráfico de drogas, enquanto tem uma oferta, tem uma demanda vai ter, mesmo vai, o que vai ter de criança usando o VPN, usando a cara da velha, tá ligado? Botando a, o CPF da avó fazendo identificação com a avó, nego vai continuar burlando esse sistema, entendeu? Então tipo isso não adianta, os caras estão tentando, são, são problemas que tentam arrumar uma coisa e acaba criando inúmeros outros problemas, isso vai ser a mesma coisa, ah Moicano, então você é a favor de lootbox não mano, eu acho que essa porra bicia a criança mesmo, mas isso aí deve ser responsabilidade dos pais, porque o que acontece é o seguinte, o cara teve o filho e ele acha que a responsabilidade é do estado ou da escola, dos professores, irmão, hoje em dia a gente vê que nego, caralho, tem gente que cria melhor pet do que é filho, tá ligado? O cara nem sabe o que está acontecendo com o filho dele, cara, o cara não, não está presente e aí você vai, você vai botar no rabo de todo mundo, porque esse filho da puta não sabe com quem que o filho está conversando, o que que o filho está fazendo, isso é responsabilidade demais, demais dos pais e de novo, isso é só uma, uma forma que o governo achou de passar uma lei para pegar seus dados velho e para regulamentar totalmente a internet, então beleza, esse é o ponto, entendeu, esse é o ponto aí, ah não, a Riot não quis fazer a identificação, então vai ser só para mais de 18, quem forçou foi a lei, aí eles vão fazer isso, porque tem que lembrar outra coisa, são, vão ser muito, eu não sei exatamente agora quanto, depois você pesquisa aí, mas vai ter uma multa muito grande para as empresas que descumprirem, tá ligado, vai ter uma multa muito grande e a empresa, antes dela tomar uma multa ela impede logo tudo e foda-se, tá ligado? Agora beleza, como é que o governo brasileiro vai fazer essa regulação dos VPNs também, sendo que nem a China, que é um dos estados mais, vamos dizer assim, vigilante, os Estados Unidos também, a CIA aqui também não está de brincadeira, mas como é que os caras vão fazer esse controle aí de VPN, tá ligado, isso é uma parada que eu diria impossível, então esse é outro ponto, esse é outro ponto, dizer que não foi a lei que proibiu os jogos, basicamente foi, basicamente foi, e um outro problema é o seguinte, beleza, e os jogos que permitirem crianças, você sabe o que vai acontecer, você vai ter que botar seus dados lá, você vai ter que botar, por exemplo, você tem um cartão de crédito lá na Steam e aí tem o seu rosto linkado lá com o seu CPF, com todos os seus dados, não é se esses dados vão vazar, quando vão vazar e o que que nego vai fazer com isso, vai vender, vai comprar uma CG no teu nome, vai abrir uma empresa no Paraguai vai, tá ligado, mas morda, isso aí vai ser uma bagunça do caralho, eu não confio nesse governo pra nada, eu vou confiar com os dados, então eu acho que isso é uma parada absurda. Criança é mais problema. É uma coisa que precisa ser edita com relação a esse negócio da lootbox, da forma que ele fala, parece que tipo assim, a empresa tá pouco se fudendo, eles preferiram banir pra mais de 8 anos, só que você tem que lembrar o seguinte, esses jogos são os jogos mais jogados do mundo, multiplayer online, Valorant, CS e... Dota. E Dota, eles não são jogados só no Brasil, tá ligado? Como que você vai fazer uma filtração de players que já estão jogando o jogo, de players que podem usar lootbox pra players que não podem fazer lootbox? É uma criação do sistema, é um bolo do sistema, muito grande, por uma empresa desse tamanho, e é nacionalmente falando também, então tipo assim, a empresa vai ter que se responsabilizar por uma parte dos clientes, que são os brasileiros, e menor de 18 anos naquela região que querem comprar lootbox, ele vai ter que fazer esse discernimento pra cada um desses players só nessa região, é muita coisa, é muito problema. É porque... É porque tipo assim, é porque... Você vai só tirar todo mundo, obrigado. Tá ligado? Vai usar de outras formas, então é um grande... É um grande... Sabe, parece que tá passando alguma coisa junto, tá ligado? Um cavalo de troia. É responsabilidade, não é? Não, a puta responsabilidade da empresa, tipo assim, vai... Eu como empresa, eu vou ter que desenvolver um novo sistema operacional pra lidar com esse tipo de coisa, ah, mas é rápido, é fácil, mas é muito... é muito problema que você chama, tá ligado? É mais fácil como empresa, eu sempre falava, beleza. Exato. Porque você não pode usar lootbox. Eu vou abrir todo mundo, foda-se. É isso aí, é isso aí. É muito mais fácil. É mais fácil, perfeitamente. Perfeitamente, é muito mais fácil, é muito mais fácil. É tipo assim, velho, bota pra mod de 18 anos que não tem que fazer a identificação, não tem que fazer nada. Porque... entendeu? Porque esse é um problema também. Eu acho o seguinte, tem algum problema da criança jogar League of Legends, tem algum problema dela jogar Roblox? Tem algum problema... Não tem nenhum problema, agora. Tem problema ela jogar o... Ela fazer o Tigrinho? Tem. Então beleza, é o que eu te falei. Sempre que um aleio... Sempre que um aleio tirar suas liberdades é ruim. Só que... só que existe os trade-offs. Beleza. Vamos colocar então essa limitação de idade pra quem quer jogar, quem quer abrir caixa, quem quer fazer esse lootbox. Porque é o seguinte, tem um monte de pessoa que joga o jogo e não abre caixa. Você que joga essa... você abre caixa? Nunca abriu uma caixa, velho. Todo mundo sabe que você é o maior esquema, todo mundo sabe, velho. Tá ligado? Todo mundo sabe que você é o maior esquema. Ah, mas a criança não sabe. Então você faça o menos pior, tá ligado? Bote verificação de idade pra quem quer jogar. Tá ligado? Que era a mesma premissa aí do site Pornô. Agora, qual que é o sentido de fazer isso no jogo completo, tá ligado? Só que você acha que a empresa vai querer fazer isso? É o que você falou. Ela vai querer desenvolver um negócio só pro Tigrinho. Ela faz pro jogo inteiro que é mais fácil. Ela vai fazer o que dá menos trabalho, tá ligado? E abre muita mágica para o processo, né, velho. Se eles criam um sistema que não é 100% verificável. E aí alguma criança, que joga no lootbox, pega dinheiro dos pais, é processada, fi, tá ligado? É processada imediatamente. Ah, olha, meu filho burlou o sistema, meu filho tá fazendo sei o quê, eles estão abusando do meu filho e isso aqui. É o que você acha, né? Eu como empresa, eu nunca iria querer passar por esse tipo de coisa assim. Só abriu custo, tá ligado? Sabe o custo, moleque, são os incentivos, entendeu? Vai ter que contratar a equipe para desenvolver isso, vai gastar mais, vai repassar o preço, caralho. Só que beleza, mas é o que eu tô te falando esse. Essa não é nem só a premissa, a premissa é o seguinte. A lei também, como ela é meio mal feita, o cara pode aplicar da forma que ele quiser, entendeu? E ela é uma lei, elas são mal feitas de propósito, tá ligado? O cara encaixa aonde ele quiser, e para ele fazer no final das contas o que ele quiser. Então é isso, basicamente você, que nunca abriu uma caixa na nossa vida, que joga seu CSS, um maroto ali, tá ligado? Você vai ter que botar sua cara aí para ter um negócio na Steam. Que absurdo isso, meu brano, que absurdo. Essa é outra coisa que os caras não entendem, esse é um passo. Você acha que depois eles dão um passo para trás? Como eu falei isso, eu já falei isso em outros vídeos e falei de novo. Vou falar de novo aqui. Se você não conhece a história de como nasceu o Imposto de Renda nos Estados Unidos, que depois, como tudo, a gente copiou o sistema republicano, a gente copia tudo dos Estados Unidos. Inclusive, se você não sabe também, a primeira bandeira do Brasil, você já viu essa primeira bandeira da República do Brasil? Que era o seguinte, uma bandeira dos Estados Unidos, da mesma forma, só que era verde e amarelo. Você já viu essa? É a mesma. Você mete aí, velho. É a mesma, não é que a gente copia tudo e é isso que é a merda. Até a questão do Imposto de Renda que eu estava voltando é o seguinte, ele nasce como um imposto para financiar ali a guerra civil. Obviamente, tinha os dois lados lutando no norte e o sul e os caras precisavam de dinheiro para financiar a guerra. Só que beleza, em 1903, se eu não me engano um pouco antes, os caras falaram passar a lei na constituição, que agora é constitucional, emenda constitucional para o cara ter um imposto de renda. E é o que eu já falei muito tempo. Há 150 anos atrás, era impensável o cara ter um imposto de renda que você não tinha que pagar uma parte dos seus ganhos de capitais, mas você tinha que declarar tudo que você ganhou. É um absurdo. E é o que eu te falo. Começa como uma lei provisória e depois vai aumentando. Como tudo mais e como vai-se essa lei? Começa uma lei daqui a pouco ela vai se expandir para a internet toda, onde eles vão tentar controlar tudo. E o que eles julgarem, o que o governo julgar, que é certo e que é errado, eles vão limitar. É simples assim. É isso que vai acontecer. É baseado, não quer assim. Começa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho, seu filho, que ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que o seu faturo do cartão parece R$5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar... Tá aí, outra coisa que ele tá dizendo é o seguinte, o seu filho, o tipo que ele tá falando é o seguinte, a sua fatura de cartão tá R$5 mil, mano, lembrando, não espalhe o seu filho, mas você tem que ensinar ele o certo, porra. Cara, você tem que botar esse moleque de castigo. Como é que o moleque tá passando o teu cartão, comprando joguinho, você não vai falar nada, tá ligado? Isso é absurdo, cara. Isso aqui mostra como o Nego tá criando os filhos errados, olha aí. O Tigrinho, é nessa que ele descobre o Tigrinho. Porra, nenhuma, mano. Tá ligado? Você tem que estar... Primeiro que não era nem para o teu filho estar jogando esse tipo de jogo. Se o seu filho é muito novo, tem 9. Agora, outra coisa que também vai impactar, é Nego que já é profissional em outros jogos, tipo Counter Strike, League of Legends, tem Nego que ganha dinheiro com isso, porra. E não tem problema nenhum nele jogar esse jogo agora. O problema do teu filho pegar o teu cartão e gastar R$12 mil com Roblox, R$5 mil com Roblox, é um absurdo, mano. E isso aí também é tirar a responsabilidade do pai que tá errando com o filho, mano. A sua fatura do cartão parece R$5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera, quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no... Olha só como é que ele também, como ele quer impactar, ele vai fazendo todo um teatro, né? Para dizer o seguinte, que a lei é boa, que a gente precisa dessa lei. Irmão, não tem ninguém. Eu não to vendo ninguém que reclama da lei do Felca, falando que você não tem que proteger criança. Ninguém. É um absurdo. Um cara de 40 anos está falando com um moleque de 13 anos num jogo, no Roblox, no que seja. Por isso que os pais têm que estar atentos. Ele tem que olhar o computador do filho. Ele tem que ser presente. Ele tem que participar. Ele tem que ver o que o filho está fazendo. Entendeu? Só que mais do que você pegar os dados de todos os usuários da internet, você tinha que endurecer as leis para esses caras, vai? Entendeu? Para esses PDF files. Então, em vez de pegar leis de dados para poder pegar todos os cidadãos, vamos endurecer apenas quanto esses PDF, meu brother. Castração química, churrascamento. Isso aí você não vai ver o pessoal defendendo. E como é que ao mesmo tempo ele vai defender? Ele vai dizer o seguinte, não. O governo? Porque olha o argumento, Lucas. Se você chega para qualquer cara desses que defende esse tipo de lei estatal e você fala, não, tem que ter castração química ou então você tem que ter pena de churrascamento para quem mexe com menores de idade fazendo... Eu não vou ficar falando os nomes porque o YouTube da BAN vai desmonetizar, mas você sabe do que eu estou falando. Esses caras aí, principalmente os que ele disse, eles vão dizer o seguinte. Eles vão dizer que eles não vão confiar no Estado para poder dizer se o cara é PDF ou se não é. Mas ele vai confiar no Estado com a sua biometria? Então, uma das coisas é o seguinte. Vamos endurecer apenas quanto a esse tipo de crime. Não é botar todo o cidadão no meio não. É aquele cidadão que foi culpado, aquele cidadão que cometeu o crime. Eu acho que isso aí é uma coisa até lógica, não é? É, eu acho que faz sentido, né? Porque querendo ou não essa lei, ela penaliza mais aqueles que não tem nada a ver. Que não tem nada a ver. Perfeitamente. Perfeitamente. O intuito dessa lei é você pegar os caras que podem cometer algum crime com uma criança, que já é uma minoria, tá ligado? Já é uma minoria tipo absurda, pessoas que são PDF files, tá ligado? E você limitar as interações possíveis entre esse tipo de pessoa. Ou seja, entre um cara de 40 anos de idade com uma pessoa... Você nem é 40 anos de idade. Um cara de 20 com um cara de uma mulher que de 9, vamos dizer assim. Você quer limitar esse tipo de interação. Só que como é que você faz isso? Limitar a interação de todo mundo, tá ligado? Limitar a interação de todas as pessoas possíveis. Pra mim faz mais sentido você fazer a punição daquele que já é errado. Que pega, que pegou o cara, né? O cara que é culpado, o cara que tem provas, exatamente. Aí você foge o cara. Porque uma das coisas que é mais observável, isso aí é fato. Em todas as sociedades que você faz análise é que, como se existir punições funcionais e aterrorizantes, nego não faz a merda, tá ligado? Então, mas eles não concordam com isso. Entendeu? Se você falar com qualquer um cara desse, ele diz o seguinte, não, é educação. Educação caralho, irmão. É pena. Você sabe por que que eu vou te falar isso? Você aí, eu não vou falar qual o estado que você é. Mas caso você morasse no Rio de Janeiro, você sabe muito bem que nego cumpre a ordem dos cara, ou não cumpre. Entendeu? Tá tipo assim, morador, não faça isso. O estado paralelo. É regra, é regra. O cara não faz... Velho, o cara pode ser o mó vagabundo, ele não faz, porque ele tem certeza da punição. O cara tem certeza da punição. Entendeu? Então, eu acho muito engraçado. O cara fazer esse show todo e falar, não, tem crianças no Roblox. Mermão, primeiro, responsabilidade absoluta dos pais. Segundo, qualquer indivíduo que foi pego numa interação dessa e foi condenado, vamos... Mermão, arranca o saco do cara, velho. Ou não, ou eu tô errado aqui. Tem que ter uma punição, né? Tem que ter uma punição exemplar. Atualmente é muito complicado. Hoje em dia a gente sabe como é que é ler no Brasil com sono, né? Então, basicamente não existe quase punição nenhuma para você comer, ter crime na internet, velho. Então, uma punição que tem que ser mais dura, não? Porque começa assim, começa você punindo. Tá ligado? Você não tem que partir para proibir geral de uma vez. Você tem que primeiro ver o problema. O que é o problema nessa situação? É a criança? Claro que não. A criança é a vítima. O problema é o adulto que fez o ato. O problema é o PDF, né? O problema é o próprio PDF. Então você tem que bonitem. O PDF. Exatamente. Exatamente. Então, aqui a gente não devia estar... Então, você vê como um retrocesso, a gente fala, lei felca de proteção de crianças. No final das contas, quem que a gente vai estar penalizando, todos os usuários de internet. Tá ligado? Então, qual que é o problema aqui? Ah, o problema... O problema é quem faz mal, o problema é quem faz mal para as crianças. Quem que a gente vai penalizar, todo mundo que usa internet. Não, meu brother. Tem que fazer uma lei aqui contra PDF. Sacou? Tem que fazer uma lei endurecendo pena. Isso não parece óbvio, velho. Isso é muito óbvio, velho. Isso é muito óbvio. Não, não, vamos fazer uma lei, porque as crianças estão sendo vítimas na internet. É o que a gente faz, a gente proíbe a internet para as crianças. Exatamente. Não faz sentido. Exatamente, beleza. Olha essa interação, não faz sentido, mas olha essa interação. Isso acontece, por exemplo, em colégio. Isso acontece em casa. Óbvio. Isso acontece em casa com o próprio familiar. Então, você vai deixar de deixar as crianças morar com o pai e mãe. Você vai deixar de a criança ir para o colégio. Então, mesmo a você... Cara, eu falo isso, o negócio acha que é brincadeira. Uma vez, olha como é loucura. Eu estava assistindo um podcast, porque é o seguinte, muita gente só assiste as pessoas que você concorda, tá ligado, Lucas? Muita gente está aqui na internet e ela só assiste com que ela concorda. Você tem que assistir quem você não concorda para ver os argumentos de uma pessoa ruim. Você tem que saber os argumentos de uma pessoa ruim. Você tem que estar informado das pessoas que pensam diferente de você também. E eu estava assistindo um podcast do Mano Brau, que é claramente o caraltamente de esquerda, tá ligado? Você vê pelo podcast porque ele chama com aquele Draus Varela, tá ligado? E aí, ele estava falando sobre o Carandiru. Draus Varela foi médico no Carandiru, tá ligado? E no meio do podcast, ele começa a falar não, porque antigamente no Carandiru era a maior bagunça, tinha droga, tinha estupro. Eu não sei nem se pode falar essa palavra. Estudo, né? Alô, YouTube! Não me churrasse. Tinha estudo. Tinha todo tipo de desgraça dentro do presídio. E aí, o Mano Brau perguntou, mas o que aconteceu? Hoje, como é que está falando? Hoje em dia, é uma igreja. Aí ele falou, mas o que aconteceu? O que aconteceu? Eu não vou falar o nome também, mas as facções dominaram o presídio. E aí, você não pode fazer o que você quer não, velho. Você tem uma lei absurda dentro do presídio, você sabia disso? Tem uma lei absurda. Então o cara entra lá, ele presta conta, não é o policial, ele presta conta, quem manda no bagulho. Então, não pode matar, não pode estudar, não pode usar droga, não pode fazer isso. E aí, o médico lá, o como é que o Draus Varela falou o seguinte, não, todo mundo cumpre direitinho. Então, veja que falta de coerência. Esse mesmo cara, se você fala para ele aumentar as penas, ele vai dizer que essa não é a solução. Se você falar com esses caras, ele vai falar, não, a solução não é mais aumentar a pena. Sabe qual que é a solução? É dar amor, a solução é estudar, a solução é você acolher. Membrada, como é que você pode ter uma adicionância cognitiva tão grande? Fala para mim, velho. Como? Quando você vê um tema desse, você vê claramente, velho, essas facções usando métodos bárbaros e esses caras ficando na linha, mas se for no caso de você aumentar a pena, isso não funciona. Me fala se isso faz sentido. E é o mesmo caso aqui, é o mesmo caso aqui, vamos defender a criança? Mermão, então vamos endurecer pena contra PDF. Não parece que faz sentido essa história que eu te falei aqui ou não? Não, é exatamente, esse é o maior problema. Tipo, no Brasil parece que a gente joga na vítima, parece que tudo aqui no Brasil a gente joga na vítima. Tipo, ah, estamos tendo um problema com PDF, tá ligado? Vamos privar a vítima de existir, vamos privar a vítima de sair na internet, sair na rua. E vamos dar mais poder ao Estado. É exatamente, no final, vamos dar mais poder pro Estado. Vamos dar mais poder pro Estado essa porra ineficiente, que não serve pra nada, velho. Outra coisa que eu tinha pra falar também, a internet, a internet das vezes foi a única saída de vários, de vários, beleza, você gosta ou não gosta do Bolsonaro? Essa não é a premissa aqui, até porque eu acho que todo político é vagabundo mesmo, sinceramente, todo político é vagabundo. Agora, você gosta ou não gosta do Bolsonaro? Onde é que o Bolsonaro surgiu? Existe alguma possibilidade do Bolsonaro ter, se eleito, se elegido ter sido eleito, ser internet, velho? Agora imagina se tá lá todas as regulações e o governo começa a ver e falar o seguinte, olha, esse cara tá surgindo, essas contas são as contas que estão disseminando fake news. O que é fake news? Não dá pra saber mais o que é fake news. É fake news que um determinado ministro ligou pro Vorkar ou teve todas essas... é fake news? Tem um monte de coisa aí que eu não vou ficar falando, que eu não quero me fuder, né? Aqui a gente tá fazendo um vídeo pra abrir o seu olho. Qual que é o pretexto aqui, irmão? É você quanto o Estado, velho. É você quanto o Estado toda hora, meu brother. É você quanto o Estado. A verdade é essa. Então não deixe nego regular a internet, mesmo que seja com a desculpa boa. Se for pra fazer isso, vamos punir severamente quem comete crime, certo, Lucas? Mas aí também você cai num outro paralelo, que é aquilo que eu te falei também. Como é que a gente vai acreditar no Estado se ele tá julgando os crimes certo ou não? Porque me parece que o Judiciário não é um dos melhores parâmetros, né, isso, Edito? É, mas aí a gente vai cair sempre nessa. Tipo assim, ah, beleza, a gente não confia no Estado pra julgar os crimes, mas a gente confia no Estado pra ter todas as suas informações, todos os lugares que você tá indo na internet, por causa da fiscalização. Tipo assim, uma coisa parece mais suave que a outra, mas quando você vai colocar na balança, tipo, eu querendo ou não, é mais poder pro Estado de qualquer jeito, velho. É mais poder de ação pro ele de qualquer jeito. Beleza, mas aí parece o seguinte, parece que a gente tá botando só a blackpill nos caras, né? Parece que a gente tá só a blackpill nos caras, mas você que tá vendo esse vídeo até aqui, qual que é a parada? É você entender, virar essa chave, entendeu o seguinte, irmão, não tem salvação mesmo, esse Estado só vai crescer, só vai ficar pior, a anuência de todo mundo, da maioria galera que eu veja, que só vai querer mais leis, entendeu? Inclusive gente que se diz de direita, tá ligado? Ah não, vamos defender as crianças, sendo que não tem nada a ver com criança, tá ligado? Tem a ver com dar poder ao Estado. Só que eu digo pra você, mesmo ao aproveite dessa situação, entenda essa situação, entenda que você tem que ganhar dinheiro, entenda que a liberdade, uma das coisas principais pra liberdade é a privacidade, parece bester à isso, mas a privacidade é muito importante pra liberdade, velho. No Estado que você não tem privacidade, você não tem liberdade, velho. Entendeu? Regras, severas pra quem comete crime, principalmente com crianças, e você tem que entender isso, que você tem que ganhar dinheiro e cuidar da sua família, tá ligado, velho? E fazer situações que você não dependa do Estado, tentar o máximo possível, não depender do Estado, não ser um gado de político, não ser um gado vagabundo, tá ligado? Focar no seu alto desenvolvimento pessoal, ganhar mais dinheiro e estudar o bitcoin, tá ligado? É muito importante, dar o bitcoin, tá ligado? É isso, Anuelux? É, aqui a gente tá fazendo aqui, vamos lembrar, a gente tá fazendo um paralelo, tá ligado? Porque aqui são tudo anedotes e a gente não é nosso pinhão, o que a gente tá falando é, se você punir a vítima, faz mais sentido punir quem cometeu crime, o agressor, o agressor. Exatamente, só isso, o que a gente tá falando. Perfeito, meu irmão, falando pra caralho somente pra falar isso. Você não se confia, não se confia, o WhatsApp, Discord, a minha sava, xantageava, imagina o seu filho e o seu filho com adulto. Sabe o que a gente pode fazer? O que a gente falou, meu brother? Pena de surrascamento, tá ligado? Foi pego fazendo um ato desse, tem que ser altamente punido. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfia. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfia. Ou seja, vamos confiar cegamente no governo, vamos confiar nessa lei, e se você não tá do meu lado, você é um PDF. Basicamente, é isso que ele tá falando, não é isso? Lucas? Eu acho muito engraçado, ele tem opinião dele e ele tá falando. Quem não é favor da mudança de confia. Mas por que quando a gente fala? Quem é favor da castra química, tá ligado? A gente não pode usar o mesmo argumento. Perfeitamente. Caralho, mas aí você mandou bem. Exatamente, se você falar isso aí e falar pra ele, se você não tá a favor disso, é porque você é um PDF, porque você não quer que seja feito com você. Não é isso que ele tá dizendo? Mas ele tá aludindo aí. Ele tá aludindo aí, exatamente, exatamente. Só que aqui não. Aqui você tem uma premissa, porque qualquer premissa é que essa regulação, é que essa captação de dados, não vai ser usada só, e vai ser usada em todos os ambientes, tá ligado, velho? Vai ser usada em absolutamente todos os ambientes. 16 a 18 diz. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto. Pô, você gostaria de saber, você é pai. Você gostaria de saber com quem seu filho anda falando no quarto. Seja pai, porra. Ou eu tô errado. Ou eu tô errado. Seja pai, me, converse com seu filho, entre na rede social dele. Me, mano, deixa eu te falar um negócio pra você. Você sabe quando meu filho vai ter celular, Lucas? Meu, mano, meu filho vai ter celular depois dos 16, 15, 17, quando ele já for formado. Nego que dá um celular pra uma criança de 6 anos, velho. Tá ligado? Meu filho nunca pegou no meu celular, não deixa ele pegar no meu celular. Meu filho não tem um computador. Meu filho não joga roblox, velho. Não joga, porra, nenhum. Mano, primeiro que eu seguinte isso aqui não devia estar nem sendo falado. O que que ganha um moleque ficar jogando roblox, velho? O que que ganha? Velho, mano, vai fazer atividades com seu filho. Beleza? Meu filho tem 12 anos, já uso computador, programa. Você tem que ficar em cima, velho. Seja pai, não é só botar no mundo não, é estar com seu filho diariamente, conversar com ele diariamente. O que que aconteceu no colégio? Saber de tudo. Saber de tudo. E não é só dele não. É como eu te falei, investigar. Ah, meu filho tem 15, 16 anos. Membros, você tem que saber. Você tem que pegar o seu filho, você tem que ver com quem ele está conversando, ver onde é que você vai deixar o seu filho. Porque esse negócio que ele falou lá do cara de 40 anos falando com o de 13 no roblox, acontece em qualquer lugar. Ou você acha que o seu filho 13 anos, ele não está no quarto lá no roblox, mas ele está na rua. Não pode acontecer na rua? Então, a pena, o negócio certo, não seria de novo, mesmo um chuva no molhado, não seria regulamentar as redes sociais. Seria pena, não seria regulamentar as redes sociais. E, por exemplo, o seu pai não está cuidando da vida direita do filho, ele tem que ser responsabilidade. Se ele está deixando o filho em situação insalubre, mas você quer saber o que seu filho está fazendo? Seja pai, seja presente, seja um homem honrado, seja alguém que o seu filho vai ter orgulho de você. Quantos pais pode falar isso, Lucas? Quantos pais pode falar? Quantos pais pode chegar? Mas, irmão, esse aqui é pausa na resenha para falar sério, isso é famoso, pausa na resenha. Eu sei que vai ter gente falando ah, mas tem pai que trabalha 17 horas e aí, todo mundo sabe da condição insalubre que o brasileiro viu, perfeitamente. O pai e a mãe têm que trabalhar e tudo mais. Só que uma coisa não leva a outra, uma coisa não leva a outra, porque as pessoas sempre viveram assim dessa maneira, não é uma coisa moeda. Não começou agora, né, exatamente. Não começou agora. Hoje em dia existe a facilidade que realmente é isso, né, a facilidade você dá um telefone para criança e ela fica ali jogando um fale de três e... Aí tu matou a pau, velho, aí tu matou a pau, é isso que nego faz, velho. Você sabe por que nego dá um celular para o moleque de 9 anos? Porque ele está de saco cheio, sabe por que? Porque criança é foda mesmo, velho. Moleque, tem dia que eu sei por que eu sou cansado pai, vamos brincar, pai, vamos pintar, pai, vamos fazer isso, pai, vamos fazer aquilo e você está cansado. Mas é seu dever, porra. É seu dever, velho. É seu dever ser um cara foda, é seu dever. Tipo assim, por isso que eu falo, se você não tem vocação, se você não quer ter uma família, se você é um cara preguiçoso, não se erre pai, mano. Porque se você tiver, é difícil, não é fácil, não? Agora você dá um celular na mão dele e o Roblox resolver é fácil mesmo. Você falou tudo, Lucas. É, porque tipo assim, pessoal, sempre vai ter o argumento do cara que, ah, mas ele não tem a condição, ah, mas isso aí tudo é super compreensível. Por isso que o nosso ponto é se o pai fazer isso, você tem que penalizar a pessoa que faz o erro, velho. Agradeço a sua cor. Perfeitamente. Esse é o por que vai acontecer, vai acontecer no mundo ideal onde os pais cuidam dos filhos e eles têm essa interação e tudo mais, isso não aconteceria, mas a gente não vive no mundo ideal. Qual é a solução então? Então você vai proibir todas as crianças que têm acesso à internet basicamente, jogar os jogos dela e tudo mais? A solução ideal é você punir os agressores, velho. É a solução ideal, porque a gente também não tá falando. Gente, a gente também não tá falando de uma puta, de uma maioria, tá ligado? PDFs, PDFs, é uma minoria muito pequena no meio da internet, tá ligado? É porque os casos são horrorosos e escandalosos. Então assim, ninguém que... Isso é uma coisa que em brulho estômago, tá ligado? Você fala sobre casos assim... É um tema difícil, é um tema difícil e é por isso mesmo que é até difícil, porque é tipo assim, me parece que o que o Felca quer fazer é justamente isso, é jogar você do outro lado e dizer que você, se você não defende a lei, você tá defendendo isso e isso é um absurdo, velho, tá ligado? Isso é um absurdo, velho, porque... E é por isso que a lei passa como um tratou, tá ligado? Mesmo se não a lei ruim. Porque o que que acontece? Nego influencia a população, a população é representada por esse congresso burro, tá ligado? E o congresso pensa o seguinte, o que? Eu vou ficar contra a lei Felca, a lei que defende criança e ele volta pra não contrariar a base, tá ligado? Só que o cara não vê que há nuances, velho, que não é porra nenhuma pra proteger a criança, velho. É simplesmente pra controle e pegadados. Exatamente, exatamente. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos... Não, isso aí que se foda. Eu não fui. Foi pro Estado, às vezes, não fui. Eu fui criar um vídeo. Eu li todo a lei longe do que fala por aí na internet. E como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Lembre disso, você tá vendo o que ele tá falando? Ele falou da lei, eu fico feliz por a gente ter criado algo e por ter gerado algo assim. É uma lei. Na mesma frase, agora ele vai falar, é uma lei, ó. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo que você dá. Isso quando o político toca a mão vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar? Tá ligado? Ele passa o vídeo inteiro defendendo e agora eu não boto a mão no fogo. Ou seja, se der certo eu ajudei o que não vai dar. Quando não der certo, não fui eu. Fui os políticos. Não, é tipo assim. Defendeu a lei, né pai? Defendeu pra caralho. Mené, que ele defendeu tudo. Ele falou que não foi a lei que fez o jogo do Sip para a Morte dos Oito Anos. Ele falou que não vai ter biometria. Ele falou que os cara tão certos e absolutamente tudo. Aí chega no final e ele tira o pé, véi? Não sei se... Isso aí... Mano, só no Brasil mesmo, né mano. O cara... Defender todos os aspectos da lei. Falou que ele é o alí inteira, mas depois fala lá, mais não sei, né? É, é, exatamente. Mas se der errado, não tem nada a ver com isso, véi. Mas sim pessoas que têm obsessão... Olha lá, isso ele tem razão. Pessoas que têm obsessão por poder. Malditos políticos. Psicopatas pornológicos. Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus. Ah, como, véi? Me diz, qual vai ser o bônus na prática dessa lei, véi? Me fala, qual vai ser o bônus, véi? Não vai ter bônus nenhum, véi. As crianças que quiser acessar site de jogo, site de adulto, vão fazer. Eles vão fazer. Porque... Entenda... Porque é o seguinte, uma coisa é a criança que tem os pais, que tem as mães, que tão olhando pra ele, que não tão deixando. Agora, essas crianças que tão jogada lá, não é a lei que vai defender ela, elas vão fazer tudo. Sabe por quê? Porque não tem controle dos pais, véi. Tá ligado, Lucas? É exatamente por isso. Se o pai... Se o pai estivesse olhando, estivesse sabendo com quem que ela tá conversando, estivesse sabendo o que ela tá fazendo, nem precisaria da lei. Você entende o que eu tô falando? Agora, é por causa da lei que os pais vão mudar? Não é. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajas de Fonfoca. E muito menos seu grupo dos apps. Chamou as velhas dos apps, hein? Chamou as velhas dos apps, hein? Não vai ser vídeo de outras fontes sérias e nunca compartilhe. Denuncie fake news. Tá bom, o que é que é fake news? Fala, Bahri. É porque, é tipo assim, não fale de fake news. Mas aí, tudo o que ele falou no vídeo, que não ia acontecer, pode ser dito como fake news, né, também, né? Foi dito fortemente como fake news. Não vai ter LOL para a Meloid 18, mentira. E no próximo frase, ele fala que não vai ter. Isso é fake news, não será? É, você pode ter caído na prova fake news, né, Felca? Mas, 50 minutos de vídeo, quero agradecer quem ficou até agora, e é isso. Vamos pegar temas complicados aí, vamos dar opinião. A minha opinião, a lei é uma merda. Leia fases mesmo. O que acontece é o seguinte, vem com a premissa boa, mas vai fuder. Você vai fuder o jogo, vai fuder você, que é maior de 18 anos, e quer jogar um joguinho, vai ter que meter sua cara, seus dados pode vazar. Você confia nesse governo para segurar os seus dados, você confia nas Big Techs, que querem você cada vez mais dentro dessas Big Techs, dando mais dado, mais poder a grandes corporações, que outra coisa que não foi dita, que vai ser dita agora só no final. Essas corporações são as corporações que financiam os políticos que passam as leis. Então, velho, você vai ganhar com isso tudo? Os governos e as Big Techs, duas coisas extremamente satânicas. Isso aí ninguém está falando, e você só viu porque chegou no final do vídeo de 50 minutos. Deixa o like, não confie na porra do governo, velho. Leia fases, muito obrigado Lucas, deixa o canal aí na descrição, e deixa sua última mensagem para o Populacho. É isso, rapaziada. No Brasil a situação é complicada, a gente sabe, que é o caráter da pessoa, porque eu não conheço o cara. E o vídeo que o Felca fez, eu acredito que foi um momento de boa intenção, que ele denunciou, o que era realmente muito importante, que era o caso do Itaú Santos, ele fez mais denúncios que realmente eram muito importantes para nós. Só que é o próprio Felca que eu falo no final ali, político botou a mão ao FI, FI era uma desgraça mano. Mas é o que eu estou te falando, meu brother, para quem acha, para quem acha, que são os políticos que mandam em tudo, os políticos são apenas empregados dos poderosos, vamos encerrar com essa aqui, tá Lucas? Os políticos são apenas empregados dos poderosos.