 Vale muito você não precisa parar sua rotina para fazer esse curso. Ele é 100% online, com aulas gravadas que você acessa quando quiser. E mentoria semanais ao vivo, sempre à noite, uma vez na semana. Esse é um curso de curta duração, com 60 horas divididas ao longo de 13 semanas. A estrutura foi pensada para encaixar na rotina de quem trabalha e quer se atualizar com objetividade. É uma formação leve e prática com o diferencial da USP no seu corrígulo, que não exige graduação nem experiência preva na área. Garanta a sua vaga e aproveite a sua oportunidade de estudar na melhor universidade da América Latina.