 Olá pessoal, sejam muito bem-vindos novamente ao novo react do Tapa, onde a gente vai falar do PL da adultização que acabou de ser aprovado no Senado Federal e que foi motivado pela denúncia, pelo vídeo de denúncia de adultização do Felca, um vídeo que realmente é asqueroso do que ele mostra que está acontecendo na internet. Sejam bem-vindos, Tai. O que tu achou do vídeo do Felca? É um vídeo muito triste, né? Eu acho que o papel que o Felca trouxe nesse vídeo é mostra o que acontece na internet há muito tempo. Não é algo novo, é algo que acontece há muitos anos. Infelizmente precisou de um vídeo viral para que a gente tivesse punição para muitas pessoas que estão cometendo crimes nas redes sociais, mas é um vídeo assim que deixa qualquer pessoa no vídeo com estômago embrulhado, porque é algo inacreditável. Exatamente, é o vídeo dele mostra, então, enfim, situações onde os adultos estão explorando crianças e adolescentes para ganhar dinheiro na internet e de pais e mães e assim é asqueroso mesmo. E a partir desse vídeo dele, o Congresso Brasileiro correu para aprovar um projeto para regular o que que pode ser dito por os adultos e adolescentes na internet, mas como tudo que o Estado faz, ele tem consequências não intencionais, né? Então, a gente trouxe aqui o PL que foi aprovado pelo Senado agora, já tinha passado pela Câmara, né? E um exemplo dessa regulação, a gente trouxe aqui o artigo 17 que é previsto pelo PL que foi aprovado, deve ser sancionado pelo Lula, onde ele diz que no para as redes sociais funcionarem, né? Elas têm que garantir que usuários ou contas de crianças estejam vinculados para o Plano ou uma conta de seus respectivos responsáveis legais e que, portanto, eles têm uma obrigação, ó, poderão requerer dos responsáveis das contas com fundados indícios de operação por criança que confirme sua identificação, inclusive por meio de apresentação de documentos de identidade válido. E aí, Taí, qual é o problema desse artigo e desse PL em si? Então, o PL 2628 agora, não mais chamado de PL da adultização, mas de ECA digital, tem alguns problemas. O ECA é o estatuto da criança e do adolescente, né? E agora eles trouxeram esse ECA, que é o estatuto da criança e do adolescente, para o ambiente digital. Mas esse ECA digital, ele tem diversos problemas, como também tem o ECA físico, né? E, enfim, não protege as crianças no mundo físico, porque a gente teve aí nos últimos dez anos um aumento de 400% do abuso de crianças e adolescente. Tratando desse artigo em específico, ele deixa totalmente aberto, porque ele diz ali bem claro, no começo, no âmbito dos seus serviços, os provedores de redes sociais devem garantir que usuários ou contas de crianças estejam vinculados ao usuário ou à conta de um de seus responsáveis ou seja, ele não deixa nada específico, ele não diz como é que ele vai identificar quem é criança e quem não é criança. E para fazer isso, as redes sociais terão que exigir a documentação e a identificação de todos os seus usuários, sejam eles crianças ou não crianças. É uma coisa muito complicada, né? Porque vamos desmembrar isso aí. Primeiro, por, crianças e adolescentes sendo contratados como uma maneira de ganhar dinheiro por pais ou tutores abusivos, é o absurdo, mas já existe lei sobre isso, já existe o ECA mesmo, que pode punir os pais sobre isso. Então assim, existe Polícia Civil, Ministério Público e Conselho Tutelar. Três órgãos estatais com milhares de funcionários públicos contratados para trabalharem em alguma coisa, né? E eles deveriam fazer o que? Eles deveriam botar na cadeia. Quem não respeita bem. Eu acho que não é muito complexo, eu acho que não vai ter ninguém que vai dizer que não, não tem que botar na cadeia. Um pai que tá, né, sensualizando a filha adolescente lá para ganhar dinheiro. Foi na cadeia, eu, enfim, tira a guarda, assim, mesmo em uma sociedade totalmente privada, um pai que tá fazendo aula contra um filho vai ser lidado por aquela sociedade. Então assim, é uma função que quer ou não alguém tem que fazer. Então, primeiro, por que que não faz? Então tá, conta para nós, o caso do Ítolo Santos, que ele representa essa incompetência que acontece continuamente por parte dos órgãos estatais na repressão de pais abusadores. O Ítolo Santos, ele é um influenciador digital, era, né? Porque agora ele tá preso, que sexualizava crianças. Ele literalmente pegava adolescentes de 13, 14, 15, 16 anos, colocava todos eles dentro da casa dele, levava para Chácara. Eu não posso citar aqui o que ele dizia para as crianças e adolescentes porque é totalmente inapropriado. Mas o exemplo mais grave, que é o que o Félica traz no vídeo, acabou resultando em gravidez e no fim em um aborto, né? O caso do Ítolo Santos, ele foi denunciado pelo próprio TikTok no ano passado. O TikTok baniu a conta do Ítolo Santos 144 vezes. O Ítolo entrou na justiça porque ele acreditava que o que o Félica tava fazendo isso de forma equivocada. A justiça brasileira mandou o Ítolo remover os conteúdos que encontram as diretrizes do TikTok e reativar a conta do TikTok do Ítolo. Aí a gente já tem a primeira falha. Segunda falha, Antônia Fantonelli, que é uma pessoa que está à direita, nós sabemos disso. A grande parte das pessoas que hoje acabam se se se comovendo e repercutindo com a alta, repercutiram também o vídeo da Fantonelli. Teve quase 40 mil visualizações em um mês e a justiça da Paraíba pediu que a Fantonelli tirasse o vídeo dela denunciando o Ítolo Santos, fazendo exatamente a mesma denúncia que foi feita pelo Félica. Isso lá no final de 2024, dizendo que o vídeo da Fantonelli feria a honra do Ítolo Santos. A Fantonelli fez um vídeo falando exatamente a mesma coisa do Félica. E o vídeo dela foi tirado do ar porque feria a honra do Ítolo Santos. E agora a mesma justiça da Paraíba que baniu o vídeo da Fantonelli foi a justiça que prendeu o Ítolo Santos com base na denúncia do vídeo do Félica. Depois de duas vezes o Ítolo Santos está na mão da justiça, a justiça brasileira deixou que ele voltasse a sexualizar e utilizar as doenças como objeto de lucro no ambiente digital. Então uma das críticas que eu citei muito é que a internet é uma terra sem lei. Mas pessoal, onde há CNPJ? Aonde há CPF? Isso serve para o Brasil, serve para o exterior? Há uma jurisdição, há uma lei, há uma regra. Não é terra sem lei só porque você está publicando na internet. Nós aqui com a nossa publicação a gente tem uma responsabilização, porque se a gente falar alguma coisa em verdade, mentir sobre a lei pode ser processado e dependendo da gravidade a gente pode ter outras posições. Então não é terra sem lei, isso é uma bobagem quando falam que é terra sem lei. A questão é que a lei que existe não é aplicada. Então assim, tem lei, aplica lei. Daí a lógica do Estado, como a gente vê em tantas áreas, é sempre a mesa. Olha só, existe a lei, a lei não funciona, não pega, não é cobrada, não é exigida e portanto o problema continua. E aí o que se faz? Vamos criar uma nova lei, só que daí nessa vez a lei vai para cima de quem está possibilitando a transmissão, caso as redes, e as redes sociais lidam com dezenas de milhões de usuários, então realmente elas não vão fazer um a um, é um trabalho de algoritmo que ela tem que fazer para localizar. E eu acho que a FELCA fez muito bem, eu acho que sim, as redes sociais estão falhando em coibir esse tipo de publicação. Eu acho que é uma denúncia muito justa que ele está fazendo e eu acho que elas realmente têm que melhorar isso. E assim, se está sendo explorado, eu acho que pode ser entrevista judicialmente, inclusive dependendo do caso. Agora, a questão é, o Estado não faz sua parte e para resolver, entre aspas, o problema é o que eles estão fazendo? Eles estão trazendo a polícia para a rede social. Então, eles vão exigir que a rede social faça repressão dos conteúdos sob risco de punição geral da rede social e de todos os usuários que as redes sociais têm, que não tem nada a ver com o assunto. Então, se você agora vai ter que começar a botar a sua CNH, Tirafatim com Self, para poder acessar um determinado site e essa informação vai ficar armazenada dentro do site para sempre, isso é a nossa informação pessoal que agora começa a ser cada vez mais por diversos sites. Num país onde o crime virtual é crescente e absurdo, cada vez mais locais vão estar com as nossas informações. E assim, a anonimização, a possibilidade de ser anônimo na internet, que traz a possibilidade de gente ruim usar isso, também é o que permite gente do bem usar isso para se proteger de estados que são muitas vezes destruidores de direitos individuais. Então, é um balanço difícil, é uma linha tênue, até onde você pode ir para reprimir o criminoso, sem que você também não acabe afetando a possibilidade das pessoas se proteger do próprio estado. E ao criar mais essa legislação, o que a gente está vendo é que o poder de polícia agora vai ficar sobre as nossas redes sociais aqui no Brasil e essas redes sociais vão ser policiadas daí, atacados, digamos assim, por um órgão, está aí, estava vendo a autarquia, não é nem autarquia quem vai ser o órgão do executivo que vai poder punir as redes sociais, inclusive derrubando-as. Essa órgão, qual é o nome? A agência? A agência nacional de proteção de dados, é um órgão diretamente ligado a SECON, a Secretaria de Comunicação do Governo Federal. É uma decisão diretamente ligada ao poder executivo. Mas antes de a gente passar isso, eu queria só fazer uma observação, Paulo, do teu comentário. Como a gente tem lei e ela funciona, e o problema é literalmente o Estado fazer com que essa lei funcione. Depois da denúncia do Felca, em menos de uma semana, o Ítalo Santos, que é o caso que a gente utilizou aqui como exemplo e a denúncia do Felca também, ele já estava preso. Essa semana, que ele morava em São Paulo, essa semana ele já foi transferido para o presídio da Paraíba, onde vai ser julgado o processo. Além disso, o Felca recebeu diversas ameaças por conta da denúncia que ele fez. E, dentro dessas ameaças, a polícia também conseguiu identificar um dos homens que ameaçava o Felca e também prendeu esse homem. Ou seja, tudo isso antes do PL ser aprovado e entrar em vigor, né? Porque ele não foi sancionado e depois do Lula sancionar a lei ainda demorou um tempo depois de entrar em execução. Então, antes de tudo isso, nós tivemos duas vezes o Estado agindo para coibir criminosos sem uma lei. Tem lei. O problema é que o Estado não faz com que essas leis sejam cumpridas. Ele não prende os criminosos. Ele deixa que os criminosos estejam nas ruas. E esse não é só o caso da doutização. Nós podemos pegar outros diversos exemplos que acontecem a mesma vez. Então, é muito preocupante que ninguém aqui quer, ninguém de bem, eu imagino, queira a doutização de crianças que era esse tipo de exploração que nem o Felca denuncia ali. Obviamente, somos contra isso. A questão que a gente tem que pensar nas consequências de segunda, terceira ordem, a partir de novas regras, a partir de leis e as consequências de longo prazo, que nos preocupam aqui no tapa com a pauta da liberdade individual é o seguinte, tu dá para o executivo de um partido que nem o PT, a possibilidade de derrubar redes sociais no ambiente onde o SDF tem feito o que tem feito, a gente está visivelmente entrando num fechamento político do Brasil, um estado de exceção para dizer o mínimo ditadura, para dizer o que muitos já dizem. E a gente está dando mais poder infra legal para o Estado fazer isso. E aí, assim, vai olhar o que aconteceu na Venezuela. É exatamente isso. Mas Paulo, não necessariamente vai ser a Venezuela. Ok? Não necessariamente vai ser a Venezuela. Mas estamos fazendo o passo a passo do que fez a Venezuela. Deixar no argo executivo o controle sobre as redes sociais no país. Quem dirá que não vai ser abusado isso na próxima eleição quando, por exemplo, tiverem fake news que se detranar do governo ou o ministro não queira, que isso não seja razão para derrubar. Talvez não seja de 2026, pessoal. Mas talvez seja lá na frente. Uma vez feita a lei e disponibilizada, ela, a gente tem o risco de se tornar um problema cada vez maior. Como muito bem disse aqui, o Thiago Ayub, que vai participar do episódio do Tápada no dia 9 de setembro às 19 horas, ele traz aqui justamente esses problemas que a lei trouxe, que podem criar outros problemas no longo prazo. E especialmente no caso de que as empresas vão ser multadas, podem ser derrubadas e essa agência reguladora vai ter a possibilidade de decidir isso de ordem executiva. Um exemplo que ele traz aqui, por exemplo, Blue Sky, aconteceu isso no Mississippi, foi derrubado lá no estado de Mississippi. Então assim, o problema é ter liberdade para os usuários postarem nas redes sociais, vai ter gente que não usa disso. Como é que a gente lida com isso? É passando uma regra geral onde um órgão consegue tomar decisão por 210 milhões de brasileiros ou a gente vai atrás dos criminosos? Me parece que a melhor solução, em termos de liberdade para as pessoas que não fazem nada de errado, é tu ir atrás dos criminosos só e não punir preemptivamente todo mundo por ter uma rede que determinada está fazendo um comportamento inadequado. É exatamente isso. E outro ponto também importante sobre a questão do órgão é que abre o precedente para que o governo, no caso agora a gente está falando do governo do PT. Para quem está ao lado do governo do PT, pense se for ao contrário. Se amanhã depois a gente tiver um governo de direita, porque isso também se aplica ao contrário. Isso abre precedente para o governo lançar uma medida provisória baseada nessa lei, mais a nova apresentação do artigo 19 do Marco Civil da Internet feita pelo STF e a partir disso controlar qualquer coisa no ambiente digital. Então infelizmente eles utilizaram uma pauta de comoção social, uma pauta de extrema importância, extrema urgência para utilizar como o mecanismo para controlar todo o restante. E infelizmente isso é um mecanismo que a política se utiliza e esse do caso da comção foi um caso utilizado agora e eu quero voltar. Por que que não tivemos o mesmo tipo de comoção quando aconteceu as denúncias da Ilha de Marajó? Que inclusive a Ana Carolina, que a sua filha infelizmente foi assassinada pelo pai, eu acho que todo mundo conhece a história, ela tem um projeto agora, ela é vereadora em São Paulo e ela tem um projeto lá na Ilha de Marajó. Um projeto paralelo ao mandato dela enquanto vereadora de São Paulo, analisando e acompanhando essas que são infelizmente abusadas e por que que o governo não está lá atuando? Nós estamos falando de uma ilha inteira que infelizmente sofre com esse tipo de abuso diariamente. Perfeito, tá. E a gente tem um exemplo responsável na possibilidade de escalada disso, né? Então assim, as redes sociais passam a exigir documentação de quem é brasileiro para poder usar a rede social. Beleza, então todo mundo vai ter que falar da CNH. Daí vai ter gente que vai usar a VPN para ver isso, vai sair. Daí vai vir a desculpa. Ó, a VPN está permitindo que as pessoas evadam cidadia legislação brasileira. Portanto, TV Amos proibir a VPN. E aí já tira mais uma camada de proteção do indivíduo, né? Que não tem nada a ver com isso. Disse proteger de, por exemplo, uma decisão que nem é do morais, né? De da noite para o dia, banilxes e punir todo mundo que usasse uma VPN para ter o multa de 50 mil reais. Então assim, tem que pensar nas consequências não intencionais das boas intenções do legislador, né? Ou mais intenções, né? Porque a gente também, eu acho que a gente pode sempre duvidar do bril e interesse de vários desses agentes públicos aí que estão defendendo em proteção das crianças, entre aspas. Então, pessoal, na próxima terça-feira, 19 horas, e aqui a Juleit, vamos falar de cultura e mídia ao vivo no YouTube X do Tapa, aguardamos vocês. Tai, era isso? É isso aí, então espero que vocês acompanhem tudo que acontece lá no Congresso Nacional, porque muitas vezes uma política que aparece como boa intenção atrás dela sempre tem algo que pode prejudicar vocês. É isso aí, até o próximo react. Todas as referências vão nas notas na descrição do episódio. Até a próxima. Até, tchau, tchau.