 Porque eu acho que cara, a próxima pessoa que eu quero conhecer, a próxima menina que eu quero conhecer é pra namorar. E eu não quero mais terminar. Cara, eu acho que isso é uma parada que a galera faz. E eu acho que é muito errado, cara. Aqui é você, você namora só pra passar um tempo com a pessoa. Ah, quando a gente vai terminar, não é quando a gente vai terminar, é tipo assim, cara, a gente vai terminar, é assim ou não. A pessoa namora pensando, cara, se eu ficar dois anos, três anos, tá bom. E daí eu pego, fico com outra pessoa e tudo mais. Cara, eu acho que o término, ele não é natural. O término de lançamento não é natural, por isso que a gente sente uma dor tão ruim. Termina, porque ele ficou... tá dando errado, né? Cara, o ser humano não tá acostumado à pessoa simplesmente sumida a sua vida. A gente é um ser social. Então cara, se eu namorar alguém agora é pra casar. Eu acho que as pessoas têm que fazer isso, têm que namorar pra casar, não tem que namorar pra tirar uma onda. Pô, isso é muito perigoso, cara. Você tá mexendo com o sentimento da pessoa, quando você faz isso. Vou namorar, namora um anda que eu tiro uma onda e vou embora. Conheceu outras pessoas, ou ah, tô em outra vibe, cara, você tá mexendo com um monte de coisa dentro da pessoa. Você tem que namorar pensando em ficar com aquela pessoa pra sempre.