 E a imagem que me vem na cabeça, por exemplo, é a André Suraki. Que ela tem... Me parece, eu não sei se foi de André Chicada. Eu, se não me engana, ela disse. Chegou a falar... Ela realmente tem borderline. E era uma pessoa que era intensa em tudo o que ela faz. Então, eu lembro que antes ela era uma musa ali, há muito tempo atrás, ali do pânico na band e tudo mais, se ficava parecendo ali. E depois ela abandonou tudo e entrou para a igreja. Sim. E ela foi com a mesma intensidade que ela tirando só que para a área. E você vê a estabilidade. Ela começou a vivenciar que as coisas da igreja e tudo era isso. E começou a pregar e tudo mais. E nossa, uma coisa com muita força. E agora, abandonei tudo isso. E depois abandonou a igreja e foi com a mesma intensidade para outro lugar de produção de conteúdo adulto. Eu vi esses dias a André Suráque falando que estava fazendo um conteúdo, o nível da intensidade com o próprio pai. Um-hum. E com a sogra. Ele estava fazendo um conteúdo com o pai, com a sogra filmando. E daí era o pai ter um relação com a sogra da André Suráque. Uma coisa de doido. E a André Suráque, o filho dela, está envolvido também nas gravações, assim. Então, é tudo tão intenso que eu sinto que a pessoa, por mais desconfortável que seja a sentencidade, a pessoa sente um certo conforto cognitivo de estar vivendo uma coisa intensa. Eu imagino, me encorre de ser de verdade, o que deriva de traumas, isso daí. Eu acho que, com certeza, você, em geral, a gente vê uma história de traumas infantis. De abandono ou negligencia, tá? Ou abuso. A gente tem essas questões que é muito comum. Mas quando elas... É tão interessante, você falou da intensidade, é porque é tão difícil para eles terem uma estabilidade que qualquer coisa que faça sentido em algum momento, é como se eles tivessem que mergulhar profundamente daquilo e fazer daquilo um... Mas quase um modo de viver. Então, são pessoas que aderem muito facilmente a aceitas, a coisas que, para a gente, a gente fala, nós exagero. Mas talvez exatamente por não ter essa sensação de ser uma pessoa inteira, é como se precisasse de algo ou cognitivamente ou afetivamente para existir. Mas é importante, a gente falar isso, que isso é o bordo sem tratamento.