 Porque eu só favoro mesmo de uma lei específica para a rede social em todos os incentivos. Porque os abusos se cobertem em rede social. A gente por exemplo aqui se converte um abuso em uma setor de comunicação. Se coberte um crime no setor de comunicação. A gente responde criminal e simplesmente paga por penalmente e infidumente. A rede social não pode ser perda ninguém. Talvez no tempo tem gente bem intencionada e muito capaz. Tem gente em responsável e muitas vezes criminosa. Eu ouvi há pouco tempo essa campanha contra as mulheres. É do sujeito que é que a mulher em casamento ela não aceita. Ele dá facada soco. Quer dizer não tem limite para esse de gente. Podografia de rede social é uma coisa absurda. Você vê todo dia e crianças do adolescente sendo isso. Meninos e meninas. Então a gente pode criar um ser criado em um mundo sem lei. E hoje das vidas digitais são fundamentais. Essa lei chamada lei do ECA ela é importante para traçar limites. Pelo menos de convivência para fazer da rede social. E é importante para fazer das vidas sociais que são importantes e fundamentais e eram praticar um espaço onde você tem a informação educação cultura e não essas barbares e crimes que nós vemos por aí fora os golpes que se tem rede social não se agressar. Pois é da pena a preocupação que as PES e Congresso Nacional aprovar esta lei e agora o governo trabalhar por uma implementação é ajudar as famílias. É pensar que as famílias hoje não têm os elementos necessários na mão para poder lidar e proteger seus crianças e seus filhos no ambiente digital. Na prática a gente sabe que as plataformas podem e devem fazer mais. E é isso que a lei puxa a lei puxa as plataformas para fazer e entregar mais no sentido da segurança do ambiente digital. Na prática a gente está falando desde lidar com os crins a gente sabe que infelizmente é recorrente a prática de crimes no ambiente digital. Nós temos casos de crimes graves até coisas que não são são do dia a dia mas que na prática funcionam como uma sede virtual funcionam como uma insinuação e que não podem ser naturalizados. Não é porque a gente está na internet que pode tudo. Então a digital o governo está trabalhando trabalhou num decreto que vai ser assinado hoje pelo presidente Lula que justamente disse como é que a gente implementa essa lei. Como é que a gente faz que a lei saia do papel e vira prática. E que a gente possa é claro que se não é uma transformação da noite pro dia nós estamos falando de um ambiente digital organizado hoje segundo o regra que na prática protege muito pouco a segurança de crianças adolescentes mas eu tenho certeza que a partir de hoje a se começar a mudar e é uma transformação que vai precisar de todo mundo que se cada um fizer sua parte a gente avança melhor mas que não pode botar tudo no ombro das famílias sem entregar para elas instrumentos necessários. É nessa direção que a gente quer. Agora penalizar esse gigante se alguns são mundiais fogem e escapam inclusive das leis brasileiras há muito tempo se fala de penalizar essas plataformas digitais que são monumentais que geram bilhões se fragmentam bilhões do ano. Da provavelmente foi difícil mas a lei é de aplicação um sem-mediatas mas pelo menos o mais rápido possível. Enquanto não houver essa penalização essa bagunça vai continuar e até que ponto o governo está preparado judicialmente para enfrentar esses poderosos aí do mundo digital. Primeiro que nós passamos até agora duas estruturas instrumentalizadas para isso a Agência Nacional de Proteção de Dados vai assumir essa função de fiscalização de supervisão de acompanhar e se precisar de multar de tomar as medidas necessárias para efetivar o cumprimento da lei e a Polícia Federal vem uma estrutura de um centro para proteção de crianças adolescentes no ambiente digital que já se acessou ao trabalho fantástico e fazem de combate aos crimes pedagogicos. Então a gente estrutura a Polícia Federal a gente estrutura a MPB a Agência Nacional de Proteção de Dados e a gente cria a regra para que as plataformas denúncias que a família hoje fazem para a plataforma seguem toda a Polícia Federal. Isso faz com que na prática o crime o governo vai estar informado justamente no seu órgão de enfrentamento ao crime e a gente vai conseguir sem dúvida aumentar a efetividade da ação e da proteção de crianças adolescentes.