 Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema, que é chamado de efeito ether ou efeito copicate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Da esta vez este vídeo não é sobre uma curiosidade, mito ou teoria conspiração, como você está acostumado a ouvir meus vídeos. Recentemente um cara que começou com vídeos de comédia, deu um passo sem volta ao colocar suas mãos em um vespero. Você sabe o significado da palavra adultização? E para nós, fredadores de conteúdo constante nas redes sociais, deixar ele sozinho uma luta tão difícil é inevitável para nós. Vem um mundo onde o silêncio é mais seguro que a verdade, Felca decidiu enfrentar o risco. Ele não só fez apenas um vídeo, como também principalmente, acendeu um grande alerta.