 O Félio capucé, você denunciou o Roblox e o Chat, e agora eu quero saber... Hum, seu merda. Por que tu foi desunciar o meu Roblox, mano? Meu favorito! Eu não tenho nada a ver com o Chat de Roblox, já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz do Roblox, querias por favor me deixem em paz. Tá certo, e isso o Chat de Voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba o Chat de Voz. Pronto, obrigado, viu, querido? Ali é a faz seguinte, derruba o Roblox todo, agora é um de março. De onde o março, agora cai tudo. Pronto.