ные Boa noite amigos, boa noite amigas, obrigado por deixar nós adentrarmos ao seu celular, ao seu ambiente de trabalho, onde quer que você esteja recebendo os nossos conteúdos aqui, do canal da Rádio Espírita do Paraná e principalmente são conteúdos que a gente vem trazendo aqui com a abordagem da doutora Marlene Venâncio no apoio emocional e que vem trazendo grandes dados, principalmente porque é compartilhado nas redes sociais, isso é muito bom. Eu vou trazer aqui, primeiramente, a Marlene, pra já dar boa noite pra vocês também. Olá Marlene, tudo bem? Boa noite. Boa noite Rodney, boa noite a todos, é um prazer enorme, estamos juntos novamente para nós termos juntos. Obrigada pelo convite com a DNA. E eu que agradeço Marlene, inclusive no especial que a gente construiu, que você fez sobre o setembro amarelo desde o episódio 1 ao número 5 que está disponível aqui no canal da Rádio Espírita do Paraná e também no Conecta Espiritismo. Então é uma das missões entre as nossas duas redes, então está lá a depositadinha bonitinha na playlist de cada um dos dois canais para que você possa acessar. E hoje Marlene a gente vai falar a doutoração e suas consequências, porque o pessoal nos enviou por WhatsApp nas redes sociais, no comentário, uma solicitação para a gente adentrarmos com a sua experiência de mais de 38 anos na parte da psicologia e também do conhecimento espírita, além dos conhecimentos de outras bases religiosas em que você pode pegar aqui a sustentação, para falar uma linguagem universal. Isso que é importante, a matéria, o tema de hoje é uma linguagem universal que serve para todos e é lógico que nós vamos trazer como é um programa espírita a parte espiritual que muitos desconhecem que existe todo um planejamento nesse sentido. Então a gente teve a live da doutoração, mas hoje a gente vai focar justamente naquilo que os pais educadores solicitaram para nós aqui no canal nacional. Marlene, é inclusive quando você precisar que eu colocar projeção lá das referências que você sempre faz e compartilha com as pessoas, aí você me avisa que a gente faz aquela mágica de fazer a transição lá e você colocar a tela para o pessoal dar um print e guardar essa informação para pesquisar onde é que tem a informação. Tá bom? Deixa a rode, né? Então contigo, amiga, vamos lá. Vamos lá. Então a doutoração, nós não falamos só da criança travestido de adulto, nos pediram para aprofundar mais com as consequências dessa adultização na vida adulta. Então isso que nós vamos ver hoje, espero que eu possa falar tudo que tem que falar, mas é muito importante nós termos conhecimento. A gente sabe que a mídia acaba dominando o assunto e que a maior parte dos pais acham bonitinho, a criança travestido de adulto, dançando igual adulto, rebolando sexualmente igual a um adulto, mas nós temos consequência e nós temos que conhecer essa consequência e que pelo menos alguém que ouviu e que se conscientizou da gravidade da situação praticar e evitar que isso aconteça para a gente já vai compensar. Então vamos começar vendo a doutorização na infância e na adolescência que acontece quando, quando meninos e meninas, passam a ser vistos, passam a ser tratados, como se já fossem adultos. Mesmo essas crianças e esses adolescentes não estando pronto emocionalmente, que nós vamos ver, fisicamente e psicologicamente para isso. Então o que quer estar? Nós vamos ver o que quer estar pronto, emocionalmente, fisicamente e psicologicamente para assumir responsabilidades adultas. Nós vamos ver lá na frente, há um adolescente de 14, 15 anos, está namorando, tem relações sexual, eles estão pronto fisicamente, eles estão prontos emocionalmente para assumir responsabilidades adultas, caso aconteça alguma coisa, três casos acontecem. Então isso que nós vamos ver hoje mais detalhadamente. Então o que significa ter maturidade emocional? E você também me interrompa, viu Rodney, quando for preciso? Não, fica tranquila que eu coloco aqui também a participação do ouvinte quando também quiserem fazer as suas perguntas, tá? Isso, faça isso. Então a maturidade emocional, o que é a maturidade emocional? É eu saber lidar com as frustrações, com os controles, controlar impulso, manter as relações saudáveis. Então uma criança e um adolescente não estão prontos para isso. A maturidade psicológica é a capacidade que esses seres teriam de tomar decisões conscientes, de assumir as consequências e ter um preciso de responsabilidade. Lembra aquela frase que eu falo, Rodney? Eu não posso andar na sua frente porque você pode tropeçar em mim, ou seja, eu falar tudo que a criança e o adolescente deve fazer, ele nunca vai amadurecer porque eu estou sempre à frente dele e ele pode tropeçar em mim. Eu não posso andar atrás de você porque não vou poder amparar suas quedas a vida inteira. Então a criança e o adolescente têm momentos que nós vamos ter que, a partir dos oito anos, assumir responsabilidades pelos seus atos. Aí eu não fiz o trabalho da escola, a mãe e o pai correm, faz junto com a criança, resolve para criança. Pronto, eu estou evitando que essa criança tenha prejuízo pela negligência dela e eu vou estar evitando essa maturidade psicológica da criança. Mas eu posso andar a seu lado e lhe estender a mão quando você me pedi ajuda. É isso, que nós colaboramos, cooperamos com a maturidade da criança e a maturidade física. Quando a criança tem um desenvolvimento corporal compatível com as exigências da vida adulta, sem riscos à saúde, é ter o corpo preparado, o corpo saudável, o corpo fortalecido para enfrentar responsabilidade e atividades próprias na vida adulta. Então existem várias coisas que me vieram na cabeça e que é tão rápido o nosso cérebro, Rodney, que eu pensei, não podemos falar se isso não gerar uma grande polêmica. Então a gente tem que pensar também aqui, mas nós temos que pensar o que eu estou exigindo dessa criança. Nós não estamos evitando que essa criança tenha o desenvolvimento cognitivo dela, maturidade psicológica, aquela brinque que ela faça joguinhos, tudo isso de brincadeira da criança, não é só porque a criança tem que brincar, não, é porque é o momento lúdico da criança, por isso que quando a gente leva uma criança na psicóloga, os pais falam, ah, o que que adianta? Eu levo uma criança lá para brincar, mas através da brincadeira, da condoterapia, é que nós trabalhamos tudo na criança. Então em um resumo, é estar equilibrado emocional, psicológico e fisicamente, para lidar com os compromissos, com as escolhas, com as responsabilidades da vida adulta. Isso que a gente sabe se a criança está pronto ou não. E ela, a adultização, ela pode aparecer de várias formas. Pode aparecer quando a criança é pressionada para assumir responsabilidades ou comportamentos de adulto cedo demais. Eu estou falando tudo isso para que vocês me acompanhem e para que vocês vão vendo, vão vendo as consequências psicológicas, físicas, emocionais, mais um momento para frente. A exigência de responsabilidade precoce, é cuidar de irmãos, assumir tarefas domésticas, pesadas. Rodin, eu fiquei lendo isso aqui, eu fiz tudo isso. Eu até erguei a minha mão aqui para falar justamente isso. Eu sou o filho mais velho e parece que assim, quando você tem outros irmãos, aí a responsabilidade cai em cima de você para cuidar dos menores. Aí você começa a observar que algumas pessoas comentam depois, assim, nossa, quando você era mais novo, você era uma criança muito séria. Exatamente. A gente muda a postura, a gente geralmente é traquino por natureza, mas aí você já tem uma postura séria. Madura, né? Exatamente. E antes do tempo, né? Porque a traquinagem faz parte da nossa história. Faz parte. Eu, graças a Deus, além de assumir tudo, e para mim era normal fazer, eu brinquei muito, muito. Nós éramos em quatro e a gente se dava muito bem. Mas isso repercutiu. Mas eu tive que trabalhar terapeuticamente na minha vida adulta e entregar, delegar responsabilidade para a família e sair de campo. Eu tive que fazer isso. E eu vejo que isso tem tudo a ver, Marlene, porque a gente acaba mudando o comportamento. Muda. Anticipado. E lembro assim, você que é casado, por exemplo, eu vou dar um exemplo de adulto, tá? Você que é casado com o vigilante ou alguém das forças de segurança, visite seu álbum de fotos com essa pessoa antes dele ser esse profissional. Tenho certeza que ele sorria na foto, que ele tinha uma outra postura durante as fotos. E depois que ele vira da área da segurança, é totalmente cúdo, sério demais. E sempre aquela mesma postura. Ele incorpora essa responsabilidade e fica por ali. E na infância a gente também acaba incorporando essa responsabilidade antes do tempo e fica ali. Amadurece precocemente, né? Então essas responsabilidades, cuidar de mão, assumir tarefas domésticas pesadas, pressão para contribuir financeiramente, estar sob pressão social, tendo que corresponder à expectativas dos adultos. Tudo isso prejudica a criança. E quando a sociedade, quando a sociedade sexualiza os corpos infantis ou adolescentes, seja com música, seja com roupa, seja com o público social, na publicidade, o que acontece? A sexualização é uma exposição de crianças e adolescentes a padrões estéticos, músicas, roupas, mídias, que induzem comportamentos ou percepções adultas, que nós vamos ver lá na frente também a consequência disso até no próprio momento da criança. Quando se espera uma maturidade emocional de alguém que ainda não está em fase desenvolvimento, também isso é uma consequência, as expectativas emocionais em relação ao que essa criança está dando, está fazendo, que é uma cobrança para lidar com situações muito complexas e não prepara adequado. Então a criança assume posturas e enquanto é pequenininha, bonitinho, nossa, a gente olha para paz com crianças pequeninas, Rodney, é um afeto, um carinho, uma paixão, que a criança fala, ah, os pais se derretem, né? A partir de uma certa idade, a criança começa a ter muita graça para os pais e eu sempre prestei atenção nisso. A partir dos quatro, cinco anos de idade, a criança começa a ensaiar as primeiras palavras como ela ensaiou os primeiros passos. E ela aprendeu a andar, ela caiu, ela levantou, ela bateu a cabeça, mas ela aprendeu a andar, ela está ensaiando as primeiras palavras espontâneas, ela não está repetindo o que o pai e a mãe fala para ela repetir, ela está ensaiando no cérebro dela as primeiras palavras que sai, né, como uma iniciativa de expressar o que ela está sentindo. E eu não os faça, ah, isso é bobo, aí fica quieto, ela está com sono, né? Então a criança começa a se frustrar, porque ela não é mais tão querida e tão aceita quando ela expressa as primeiras iniciativas e aí ela passa a fazer tudo só para agradar o adulto. Então nesse caso a criança acaba se frustrando e começa, continua a fazendo do jeito que os outros gostam para ela não deixar de ser amada. Então quando a sociedade sexualiza esses corpos, ela está correspondendo a uma expectativa do adulto e não dela, ai que lindinha dançar, ai que lindinha, né, rebolar o bumbum, então tudo isso daí é uma expectativa do adulto, que é muito bonitinho, que é muito engraçadinho, que todo mundo fica encantado, mas que ela só está repetindo para agradar o adulto. E o problema, na verdade, é que essa adultização, ela rouba etapas muito importantes da infância da adolescência, ela fragiliza a autoestima, por que ela fragiliza a autoestima? Porque o que ela faz ninguém gosta, ela tem que fazer o que o outro acha bonito, mas não o que ela gostaria de fazer, então ela já está envolvendo uma baixa autoestima, aumenta os riscos que ela corre com uma exploração, a violência, ou até dificuldade de estabelecer limites saudáveis nos relacionamentos, porque ela não tem coragem de falar não, porque ela quer agradar a pessoa, fazer do jeito que a pessoa gosta, para que ela continue chamada. Então por isso é essencial que a família, a escola, a sociedade conheçam cada fase da idade da vida da criança. Tem primeira, segunda, terceira, quarta fase, então respeitando o tempo de amadurecimento de cada fase e garantindo o direito da criança e do adolescente de viverem plenamente essa infância e essa juventude. Então eu dou um celular na mão, isso é o que me choca e que me preocupa demais da conta, Rodney, eu dou um celular na mão de um bebê, o cérebro do bebê tá, a todo vapor em formação, ele precisa de estímulos visuais, tá bom. Ok Marlene, eu vou esperar estabilizar a sua conexão, tá aquela travô que bem na hora que você está explicando, tá? Em que ponto? A hora que você começou a falar da entrega do celular, em que nesse momento a criança está com formação, então está recebendo um estímulo virtual e você falando aqui que era o estímulo palpável. Ele pode continuar? Tá calibrando a sua transmissão aí, eu acho deve ser a questão do sinal do internet aí onde você está, que isso é uma coisa natural, mas não deixa a gente dar essa pausazinha aqui para poder estabelecer, eu acho que agora pode ir, Marlene. Então quando você dá a mão, a criança, o bebê, leva tudo na boca, dá um celular na mão da criança, ela não leva na boca, ela fica fissurada ali na tela, porque a tela hipnotiza, então ela está em plena formação do cérebro e ela precisa do estímulo, do tátil, do paladar, do visual de buscar, de descobrir, cair, levantar, pegar, quebrar, tudo, é um estímulo que está ali preparando o cérebro dela para tudo que ela vai vivenciar na vida. Aí para ele não dar trabalho a gente dá um celular na mão da criança, a criança não desenvolve, fica ali, não tem nada, o cérebro hiperativo, a formação do cérebro dele está hiperativo por causa da tela e a criança pode ter problemas sérios e uns neurológicos. Então quais os impactos, os impactos psicológicos, a criança pode gerar uma ansiedade muito grande, nós vemos hoje crianças de três, quatro, cinco anos depressivas, baixa e extima, dificuldade em estabelecer limite porque ela não aceita o limite e ela não vai também dizer não para as pessoas. Os impactos sociais, essas crianças se tornam mais vulneráveis à exploração, à violência, a relacionamentos abusivos. Os impactos educacionais são os prejuízos no rendimento escolar e abandono precoce da escola. Então a importância de nós previnhimos a adultização é a gente respeitar o tempo dessa criança e desse adolescente nas muitas fases de desenvolvimento. A gente comprar os brinquedos adequados, brincar com a criança, a gente prefere dar um celular na mão da criança para que a gente também vá para o celular, a gente não sentei brinca com a criança, desenha com a criança, a gente não faz isso, não faz. Eu não quero inaltar outro país de forma alguma, mas eu tenho quatro netos alemães, eu tenho uma netinha hoje com oito e uma com seis, elas não pegam o celular, nunca, nunca. Elas desenham, desenham, desenham, desenham, escrevem e brincam. Elas têm um tempinho para ver um desenho na televisão e elas já que começam a aprender a ler, já vai ou folhei ao livro, folhei ao livro enquanto não sabe ler e quando sabe ler, ler, ler, ler, ler. Mas não tem celular só a partir dos 12 anos de idade e eles nunca pedem, porque isso já é estabelecido como uma regra de educação. Então eles saem com as crianças, eles brincam com a criança, eles cansam a criança no parquinho, chega em casa, dão um da banho, o outro faz a comida, dão uma comida, oito horas, vai para a cama. E os mais velhos, mesmo que sejam mais velhos, eles também vão para a cama no máximo nove horas, eles ficam lendo lá, mas o celular é bloqueado. Então nesse ponto nós vamos ter que ter prejuízos para a gente ter que mudar. Esse é o problema, nós não fazemos prevenção. Então a prevenção contra a adultização é a gente respeitar cada etapa da criança, promover ambientes seguros e saudáveis para a criança, apoiar as famílias, as escolas, no reconhecimento das necessidades emocionais cognitivas de cada etapa de desenvolvimento da criança. E o que são? Eu gosto de explicar porque a linguagem da gente muitas vezes vocês não entendem plenamente. Então quais são as necessidades, o que são necessidades cognitivas da criança? Essas necessidades cognitivas referem ao que ela precisa para aprender e desenvolver o pensamento. Vamos resumir então a estimulação, que é o contato com jogos, histórias, brincadeiras, competições, experiências que despertem curiosidade, não alienação. Vamos também dizer da exploração, oportunidade da criança descobrir, da criança experimentar, da criança fazer perguntas, questionar. Por que? Por que? Por que? Não é Rodney? Então da criança ter essa curiosidade, desencadear no cérebro dela essa curiosidade. Vamos trabalhar também a orientação, que é o apoio dos adultos para compreender regras, para compreender limites. Não, eu não vou deixar você ganhar só porque você quer ganhar. Nós vamos jogar e você vai aprender a ganhar, vai aprender a ter novos conhecimentos. Para a criança ter desafios adequados, atividades compatíveis com a idade dela, que vão incentivar o raciocínio e a resolução de problemas, que é a fase que ela entra com o raciocínio lógico. Então se nós vamos resumir, a criança precisa de estímulo, a criança precisa de orientação, a criança precisa de espaço para explorar e desafios para desenvolver bem suas capacidades cognitivas. Ah, mas na escola tem tudo isso? A escola não é a educação dos pais, a base é o que os pais dão, a escola só vai completar. Isso que é importante que a gente perceba. Alguma coisa rode, né? Eu só queria complementar que a questão da escola, realmente, como eu trabalhei no posto de saúde que era colado com a escola, eu verifiquei que esses profissionais estão além da sua profissão de ensinar as matérias, eles têm um olhar atento para as crianças e jovens, eles conseguem identificar mudanças de comportamento. Eles já conseguem verificar que coisas graves andam acontecendo com esses jovens e com essas crianças, né? Eu lembro muito bem que às vezes até, numa pintura de uma criança, se revela algo que esteja alterado no lar. Exatamente. Então, assim, os profissionais da área da educação estão tendo uma carga além daquilo que eles foram contratados, que é somente passar matéria, mas eles estão assim atentos a justamente essas questões aí. Eu lembro muito bem que nós tivemos um caso de três irmãos, duas meninas e um menino, que apresentaram esse comportamento, os professores levaram ali no posto de saúde, um médico fez uma análise do caso das três e tivemos que encaminhar justamente para o conselho tutelar, que a coisa era bem grave. Então, assim, se não for os profissionais também que estejam em seu olhar, é uma rede de proteção, na verdade. Exatamente. É uma rede de proteção, mas segue aí, Marlene. Então, aqui nós vamos ver agora as consequências para a criança e o adolescente, que é muito importante na vida adulta em termos psicológicos. Então, uma das consequências é dificuldade em estabelecer limite. Eles vão ser adultos que cresceram tendo que corresponder às expectativas além da idade deles e eles podem se tornar pessoas que não conseguem dizer não, porque tiveram que corresponder às expectativas dos pais e eles vão viver relações provavelmente abusivas ou relações desgastantes por não conseguir indizer não. Uma outra consequência é ansiedade e depressão. Então, o excesso de responsabilidades e a falta de espaço para viver a infância da dela pode gerar insegurança, sensação de ir na adequação, de que eu não sei o que eu faço, não sei, então eu vou fazer tudo errado, a escola não entende, a escola reclama, se torna uma criança problema e quadros depressivos. É porque a criança não se sente importante para nada, porque ela não sabe o que ela vai fazer para agradar, ela nunca faz o que ela gostaria de fazer. Uma outra sintoma também, consequência, é a baixa autoestima, quando a criança é valorizada apenas por corresponder aos papéis adultos ou por aparência. Então, eu tenho que ter uma aparência que agrade, ela pode internalizar a ideia de que nunca ela é suficiente como é, mas tem que ser sempre como adulto, gosta que ela seja. Uma outra consequência é dificuldade, dificuldade nos relacionamentos. Então, muitas vezes as pessoas se tornam adultas que oscilam entre assumir papéis de cuidado excessivo ou ficar buscando constantemente aprovação. E isso vai dificultar os vínculos saudáveis desse adulto. Uma outra também, consequência, o sentimento de infância perdida. Quando acontece, chega lá na vida adulta, podem surgir frustrações por não ter vivido etapas importantes da infância e da adolescência. Isso pode levar a crises de identidade. Muitas vezes, a pessoa é adulta e não assume responsabilidades e faz tudo que um adolescente faria, faz tudo e, em consequentemente, porque não teve infância e quer aproveitar agora que não fez, quer aproveitar e fazer. Uma outra consequência também, é uma maior vulnerabilidade a transtornos emocionais. Aí eu vou falar de novo, como, para explicar para vocês, como burnout precoce. O que que é o burnout precoce? É o esgotamento físico e emocional que aparece ainda na infância ou na adolescência, quando o jovem é exposto a responsabilidades e pressões típicas do mundo adulto antes do tempo. Então, isso acontece quando houve as situações de abuso ou exploração. Se nós resumimos a adultização, ela pode comprometer o desenvolvimento de uma base emocional segura e isso vai com certeza se refletir na vida adulta dela. E eles vão ser adultos mais inseguros, adultos mais sobrecarregados, que acham que tudo é responsabilidade deles. A nossa habilidade deles, adultos com dificuldade de cuidar de si mesmo, porque tem que agradar o outro o tempo todo, tem que fazer do jeito que o outro acha melhor. Então, eu fiz um mapa, você quer projetar aí? É a Lâmina 13. Ah, você não tem ela, eu não passei para você, não sei o que você consegue pegar aqui do meu. Ah, tá, então você mudou aí a apresentação? Eu sempre mudo, Rodney, me desculpe, eu mudo o tempo todo. Não, sem problema. Se você quiser me enviar por e-mail, por exemplo, eu consigo aqui projetar. E eu corro risco de desligar tudo aqui? Ah, porque você tá... Ah, não, tá certo. Então, ficamos com... Ficamos sem a tabela, né? Então, essa é uma mapa mental, que é do abarnal de precoce, no caso de adultização. Então, tem ali abarnal de precoce e as consequências. Foi o que eu falei, só que eu fiz uma tabela, sabe, do como que isso acontece, né? Então, isso tudo acontece quando eles são sobrecarregados por cobranças escolares, responsabilidades domésticas, pressões sociais antes da hora, e os ensinais vão incluir cansaço extremo e irritabilidade, queda no rendimento escolar, desmotivação, que pode levar, sim, a uma depressão, desde a infância, a uma depressão precoce. E se não for cuidado, se os pais não se inteirarem, se os pais não conhecerem o que está se passando com a criança, vai poder gerar problemas mais tarde, como eu disse, ansiedade, depressão, dificuldade de impor limites na vida adulta, porque ele sempre fez tudo, tudo o que o outro quis, ele não vai saber dizer não, ele não vai saber dar limite, ou mesmo quando há o abuso com uma criança dessa. Ela fez tanto tudo que o adulto quis, que ela não vai saber dizer não pra ninguém, e isso pode se tornar grave, né? Então, por isso que é fundamental a gente respeitar esse tempo da infância e da adolescência, e garantir esse espaço para a criança, do descanso, da brincadeira, do acolhimento, da estimulação, aí sim. Agora você vai poder projetar, Rodney, que eu vou colocar algumas outras coisas, mas você pode colocar que é a referência desse bibliográfica, que está aí na Lâmina 15. Você pode deixar ela projetada, que eu vou seguir com umas perguntas que a Cris fez, tá bom? Então, olha, a Cris fez uma pergunta, a adultização pode facilitar a erotização precoce e a exploração de crianças no ambiente online? E como pode? Gente, pensa bem, o priminho vai dormir lá com outro priminho de 8, 9 anos, 10 anos, vai lá, né? Aí a mãe acha que os dois estão dormindo, ela escuta barulho, tá tudo quietinho, tudo escuro, né? Mas ela escuta barulho. Aí essa mãe vai lá, vai ver o que? A criança tá embaixo da coberta, olhando o celular e ver no filme pornográfico. A criança que não tem maturidade nenhuma, ela vai ver sempre, vai crescer vendo o sexo de uma forma promísquua, de uma forma que não tem, a gente não tem como nem como descrever. Então, a erotização precoce, ela vai ter crianças expostas a padrões de beleza e comportamentos sexualizados, que podem, elas podem internalizar a ideia de que o valor pessoal dela tá ligada à aparência e à sedução, Rodney. Então ela se erotiza, ela começa a ser aquela criança toda erotizada e isso desenvolve precocemente isso nela, isso pode levar essa criança a reproduzir gestos, roupas ou atitudes não compatíveis com a idade dela. Antes delas terem maturidade emocional e cognitiva pra compreender o que isso significa, por isso que eu falei tudo que falei antes. Alguma coisa, Rodney? Não, perfeito, as suas colocações aqui pra clarear a nossa mente, isso realmente acontece e é visível aos nossos olhos, tá? Eu lembro que a minha esposa e a gente foi no supermercado só pra contextualizar essa situação. Pra baixo do supermercado, ali umas 4, 5 residências, tinha um bar e a mesa de bilhário e um monte de homens ali bebendo e fazendo seu joguinho, né? E aí assim, o que aconteceu, Marlene, foi que a criança tava ouvindo a música que tocava ali no estabelecimento, né? E nesse sentido ela... Pera aí, opa! E nesse sentido ela tava acompanhando aquela música que era sensual e dançando, se ela tinha 6 anos era o máximo da idade que a gente dava pra ela. Mas todos os homens estavam olhando aquela criança que já estava sensualizando, então assim, ela tava tendo um despertamento pra parte sexual, né? Sensual, muito antes do seu tempo. Que na juventude, é de ser equilibrado também. Não é à toa, não é à toa que nós recebemos aqui pedidos dos pais para justamente uma próxima live e a gente possa falar sobre a questão da sexualidade da juventude, né? Exatamente. A gente conversou inclusive em alguma live aqui dando uma pincelada que há uma necessidade, né? Porque de que eu sei assim, o jovem tá sem orientação porque o próprio pai e a própria mãe tem vergonha de passar essa informação também importante. E aí é como você falou, a criançada vai fazer o quê? Vai fazer isso que você comentou. É a madrugada, escuta o barulho e aí vai lá no quarto ver todo coberto, mas com o celular de baixo da coberta consumindo conteúdo pornográfico. E quantos adolescentes não fazem isso, gente? Exatamente. Os pais falam, ah, não vai ver celular, mas o celular tá lá com ele. Ora que os pais dormem, ele vai ver o celular. Não adianta, né? Exatamente. E aí vê o que quer, faz o que quer, né? Exatamente. E aí a gente vê que esse é um nicho, né? Que justamente pega os jovens e a juventude por essas brechas que nós temos na rede da internet, né? Então digamos assim, é que nem eu sempre falo, falei na próxima, na anterior, né? Não existe alguns protocolos de bloqueio, né? É que nem eu falo, não existe esse tipo de situação de pornografia como conteúdo adulto. Isso daí é conteúdo imoral. Então se você gosta de consumir o conteúdo imoral, que a rede pudesse ter aquelas telas de bloqueio. Você tem camadas pra acessar aquilo lá. Porque a criançada pega o nosso celular, entra no nosso computador, ele já tem acesso e a plataforma reconhece como sendo adulto. E não é bem assim, né? Então essa facilidade de entregar um celular pra uma criança, delas ter isso sem a vigilância nossa, não tem como evitar problemas sérios. Rede social é a mesma coisa. A pessoa às vezes pede pra criança ligar a câmera e do outro lado ficar gravando. Como nós estamos aqui, por exemplo, Marlene, nós dois estamos numa plataforma fazendo uma transmissão falando da adultização e outros temas que a gente já fez juntos, né? Agora você imagine nós dois numa rede privada fazendo algo, cediando uma criança pra que ela faça determinadas coisas que ela grave. Do outro lado eu posso gravar. E aí eu posso chantagear essa criança porque daí eu já sei a rede social da família. Aí eu vou pedir sempre pra que ela faça coisas piores, eu vou gravar. E aí conforme for o nível de doença da pessoa que tá lá de cá, ele vai vender esses conteúdos na deep web. Então a deep web lá existe mais outros doentes que acabam pagando muito caro por esses conteúdos. E uma vez que entrou na rede, até tirar tudo isso aí da trabalho. Então porque a gente não evitar tudo isso antes? A prevenção e o conhecimento, o conhecimento ajuda nos a fazer a prevenção, né? Então a gente continuando aqui com o comportamento desejável diante da necessidade de denúncia de violiações. Porque muitas vezes a pessoa pode desconfiar ou pode saber o que está acontecendo e não sabe como ajudar e não sabe o que vai fazer. E a omissão vai fazer com que a pessoa se sinta mal e se sinta até culpada pela omissão. Então perante as necessidades da gente denunciar as violações contra a criança e o adolescente, um comportamento desejável envolve também a responsabilidade, a agilidade e a proteção da vítima. Então em primeiro lugar a gente acreditar na criança. Quantos da minha geração trazem problemas de abuso na infância e que foram contar para os pais e os pais culparam a criança? Ou omitiram porque era um avô, porque era um tio, porque era um vizinho, sem coragem, porque não se falava nem de sexo. Então sem coragem de assumir a defesa da criança, não faz nada. Então a primeira coisa é acreditar na criança, ouvir a criança sem julgar. Ouvir a criança sem pressionar como se ela fosse culpada do que aconteceu. E sem devidar do relato da criança. Uma segunda possibilidade é garantir a proteção imediata dessa criança, fazendo o que? Afastando essa criança da situação de risco e não expondo ela, essa criança ao agressor. E agressão gente, não é só sexual. Agressão tem várias formas de sensualidade, de toque, o abuso é muitas vezes de palavras. É de amedrontar a criança, de fazer a criança fazer o que ela quer. Então tem várias formas de abuso. Uma outra forma é não tentar investigar por conta própria. Não tentem fazer isso. O papel do adulto, na verdade, é proteger e acionar os canais oficiais. E não interrogar para tentar descobrir se é verdade. Enquanto a gente está tentando descobrir se é verdade, essa criança está sofrendo. E acionar os órgãos competentes no Brasil. Que eu vou dar aqui alguns exemplos, que se você quiser colocar em ordem, pode colocar. É a Lâmina 19, que é o disc 100, que é o disc de direitos humanos. Vamos combinar aqui, você não mandou esse material que você mudou? Não, eu mudei. Eu mudo, Rodin. Você vai adaptando, hoje não deu tempo de se olhar. Eu vou ter aqui as referências bibliográficas. Então aqui tem o disc 100, que é o disc de direitos humanos, o Conselho Tutelar da Região. Tem psicólogas que vão avaliar criança, vão fazer testes psicológicos. Porque a criança no teste psicológico mostra realmente se isso está acontecendo. Então ela vai fazer uma avaliação com essa criança. Uma delegacia de polícia que é especializada nesse assunto quando for possível. Manteiro o sigilo e o respeito para que a gente proteja a identidade da criança. Para que a gente não expõe a criança em redes sociais ou em espaços públicos. E acompanhar o processo. Não acreditar que aquela pessoa vai ficar isenta de punição. Oferecer apoio emocional para a criança. Garantir que a doença, que a denúncia tenha segmento. Então nós temos que ouvir, proteger, denunciar pelos canais corretos e apoiar a vítima. Isso é muito importante para que a gente mostre para a criança que a gente está do lado dela. Como é que uma criança pode seduzir alguém? E gente, essas pessoas que fazem isso são pessoas doentes. Que precisam ser contidas e tratadas. Se for o caso, tem que ser contida primeiramente. E aí as autoridades é que vão encaminhar para um tratamento adequado. Mas nós não podemos deixar que nossas crianças sofram as consequências. E cresçam muitas vezes com essas consequências. Como muitos adultos que nós ouvimos durante 38 anos da minha aderidão de profissão. Desde 86, quando eu entrei na saúde mental, que eu já falei várias vezes, que nós tínhamos mais de 400 pessoas na lista de espera. Eu pegava um monte de pessoas, não só mulheres, homens também, que foram abusados na infância e que tinham consequências na vida adulta. Que eu ficava pensando, analisando, batata. Quando eu girava carinhosamente, cuidadosamente, profissionalmente e volta da pessoa, a pessoa confessava um abuso. Então, nós temos que evitar que isso aconteça, porque as consequências na vida adulta são muito grandes. E eu espero realmente ter ajudado, Rodney, se você tem alguma coisa a perguntar, alguma coisa a sugerir, eu estou à disposição. Ok. Marlene, eu acho que a gente vai encontrar muitas pessoas que já estão na fase adulta, que recordam, uma coisa é aquela questão da sobrevivência no meio familiar. Que muitos de nós podem ter tido uma infância de muitas restrições. E às vezes foi retirado do momento da sua infância para ajudar no trabalho, para ajudar na sobrevivência da família, ser a mão de obra. E às vezes eu encontro essas pessoas já adultas com uma certa idade e que elas falam assim, não, a nossa geração era forte, ela não está tão sensível como a atualidade, que desiste muito fácil das coisas. Naquela época era tudo mais difícil de se conquistar. Hoje em dia, se a gente precisar de ter uma bicicleta, nossa, rapidinho o pai vai lá e o copo já dá para a criança. A nossa época era nosso sonho de consumir. A gente às vezes passava uma vida inteira pensando em ter uma bicicleta, nem que fosse velhinha e às vezes não tinha. A gente fazia carrinho de rolêman. Carrinho de rolêman, pegava lata de leite emim para fazer carrinho de puxar com cordinha. A gente se virava nos 30 e os adultos hoje falam assim, nossa, aquela nossa dificuldade, nós nos forjamos pessoas fortes e aí eu penso assim, o que está acontecendo porque tudo ficou mais fácil nas gerações que estão chegando e você vê um desenvolvimento mais rápido das crianças, mas também uma fragilidade. Então tem esse contraponto, você tem observado isso também, Marlene? E esses adultos que são da minha geração, não porque dizem que são pessoas fortes, claro que fomos, nossa, mas só que temos consequências também, várias consequências. O relacionamento tóxico é aceitar o abuso, os abusos emocionais, as agressões emocionais, aceitar que filhos rejeitem, que filhos maltratem, que filhos internos em asilo, nossa, quanta coisa, quantas consequências essa geração tem daquela fragilidade lá de trás? Era forte porque tinha que fazer, mas que tem as consequências tem. Agora hoje nós, na minha geração, criou uma geração, aí eu vou fazer para os meus filhos o que eu não fizero para mim, eu vou deixar meus filhos fazer e o que eu não pude fazer. E aí esses jovens não foram trabalhar, acabaram só estudando e se fragilizando, e hoje as crianças não tem mais limite, os pais, o ser ficou para trás. E hoje os jovens só pensam em ter, em ter. Então só trabalham, trabalham, trabalham quando chegam em casa, como não foram acostumados a ter responsabilidades, deveres e direitos e deveres e responsabilidades. Esses jovens acabaram por deixar de dar esse limite para as crianças deles hoje e é muito mais fácil por causa da tecnologia, a tecnologia é muito recente, mas ela dominou muito rapidamente. Então o pai não ouve a criança, então ele enfia um telefone na mão da criança para que ele possa também ele ficar no celular. Então tudo que nós temos consequência hoje, mas só hoje nós estamos conhecendo por que disso tudo? Muito bem Marlene Venancio da Silva. Muito obrigado aqui por esses esclarecimentos, eu acho que toda essa construção do que você falou durante a live, ela foi muito cirúrgica em trazer toda uma questão de comportamento, de fazer essa avaliação do que está acontecendo entre as gerações também, de verificar a nossa falta de atenção, de dar meios seguros para essas crianças e os impactos realmente de pular em fases da vida. É lógico que vai haver sempre aquelas questões pontuais que obrigam essa situação, como acabei de citar, uma fragilidade de segurança alimentar, de ter a segurança, de ter uma moradia digna, então sim, tem coisas que vão impactar, mas que a gente sabe como contornar essas questões. Se a gente tiver uma deficiência em algum setor da nossa vida, que a gente possa focar em outros e fortalecer isso, porque é momentâneo também, momentâneo essas questões. Se avançaram muitas políticas sociais, Marlene, desde o tempo em que você era jovem assim como eu, nas nossas infâncias, e a gente consegue observar que realmente cresceu muito essa questão do socorro, da ajuda social, e nós vamos realmente aqui traçando essa questão de a gente poder compartilhar com vocês, justamente, nós precisamos cuidar mais dos nossos jovens, das nossas crianças, porque eles serão realmente o futuro dessa nação, mas eles dependem da nossas ações de hoje. Porque Marlene, o que eu conheço de jovem, que pensa em desistir da vida porque ele viu uma vida sem graça dos pais, é só trabalhar, vir para casa, trabalhar, vir para casa e não tem outra... E dá bronca, chama atenção. E não tem outra perspectiva, e se começa a... Ah não, para que eu vou querer viver se vou ter uma vida dessa? Exatamente. Anos e anos, eles não vislubram coisas bacanas que podem acontecer. E também esses relacionamentos relâmpagos, que também interferem, e também entram na adultização, porque estimulados, às vezes, pelo machismo, colecionar mulheres aí, já na fase da pre-adolescência, e assim vai por diante. Então é uma cultura que a gente tem que tomar muito cuidado, e eu acho que a gente vai poder conversar isso no programa sómente da sexualidade com os jovens, falando sobre isso. Isso. Eu acho que tem aqui uma... Deixe-me só colocar aqui. A Dolores Queiroz deixou aqui Boa Noite para todos nós, a Lene e Rodney. Boa noite, Dolores. E o Agostinho, né? O Agostinho também deixou aqui justamente... Boa mensagem, né? Boa noite, Rodney, doutora Marlene. Deixa eu só puxar um pouquinho mais para cá. Tem um fantástico e muito presente. Foi com certeza essa criança e esse adolescente adultizado, com terridade para cuidar de muitos irmãos. Irei compartilhar, tá? Então é assim que a gente vai encerrando aqui nossa transição. Obrigada pelo comentário, né, Agostinho? É. O Agostinho é lá de Jabuticabal, tá? Em São Paulo. E ele quando... Às vezes ele manda mensagem, Rodney, manda para mim aqui a palestra que está passando agora na Rádio Espírita, eu mando para ele o link. E ele faz esse favor de fazer a divulgação. A caridade virtual é com ele. O Agostinho é o primeiro lugar, né? Tem outros amigos também que sempre participam das lives e fazem a mesma coisa. E por falar nisso, Marlene, não sei se o Ronaldo entrou em contato contigo, mas ele botou um comentário lá na live número 5 do setembro amarelo. Ele fez lá todo um desabafo de uma situação crítica que ele está passando e eu só respondi, olha, Marlene deixou na live número 5 o contato telefônico dela. Faça esse contato com ela e tente buscar ajuda, tá? Ela não vai se negar a atender a vocês, tá? Mas eu vou responder ele, eu vi, e eu só não tive tempo, por causa da última nossa hoje. Então eu vou respondê-lo também, tá bem? Ok. A gente deixou a referência bibliográfica, não, né? Dejamos. Você colocou. Tá, tá bom. Então vamos encerrar. Então, Marlene, suas últimas considerações, fechando hoje o programa Apoi imuncional, fica contigo e a gente já passa aqui a vinhetinha e se despedindo dos nossos amigos. Então vamos agradecer a Deus por a oportunidade de nós podermos estar colaborando com tantas crianças, com tantos jovens, com tantas famílias. Agradecer a toda equipe da Rádio Espírita do Paraná. São tão abençoados por Deus. E agradecer a você, Rodine, pela confiança, por eu poder estar colaborando e fazendo a minha parte. E muito obrigada aos ouvintes. A gente pede que partilhem, que divulguem, para que a gente possa alcançar mais pessoas com certeza. Muito obrigada, Rodine. Ok, dado o recado e a gente, esse conteúdo também vai passar na TV Espírita do Paraná, a nossa web TV. Então sempre vai estar passando lá e aqui no canal do YouTube. Então, um grande abraço para vocês e até o próximo apoio emocional, que vai ser no mês de novembro, vai ser o último, que a gente entra em férias. Olha só, nós entramos em férias também. Quer dizer, aqui, né, porque com certeza Marlene vai fazer bastante palestra até dezembro. Sim. Então é isso aí. Só para o pessoal poder fazer tranquilo seus compromissos. Então, tchau, gente! Tchau, gente! Boa noite! Boa noite!