 Bem, hoje, dia 16 de março de 2016, se marca o último dia da liberdade da internet do Brasil. E apesar dessa nova lei, chamada Lei Felca, não necessariamente simbolizar a censura, é o primeiro passo para começar com a censura, pois ela vai ajudar o governo a identificar pessoas na internet por comentários e, além disso, já vai acostumar o governo a se meter onde não deve. Felca se baseia praticamente em ter que usar reconhecimento facial e outras maneiras para cadastrar uma pessoa, a nova conta, ou recadastrar, uma conta com reconhecimento facial agora, para poder evitar pedófilos e não sei quê, blá blá blá na internet, o que é apenas uma grande desculpa porque o governo inventou para te controlar. Lei Felca, como o próprio nome diz, ela recu... não só o tema da lei, mas principalmente o nome, tem base na... o que o influencer Felipe Bressanin Pereira, conhecido como Felca, muito conhecido na internet, falou sobre o caso Ítalo Santos. Só que aí o senador Alessandro Vieira do MDB do Sergipe, ou seja, você, espectadores de Sergipe, nunca mais votem em Alessandro Vieira do MDB, nunca mais votem, certo? Pois o que ele pode parecer, proteção, mas na verdade é regulação, censura e controle do governo. Alessandro Vieira, ele provavelmente usou o tema da... que o Felca abordou como um gancho populista para poder se reeleger, na final de contas o mandato dele vai acabar em... em 2027, ou seja, para não ser substituído por outro senador em 2027, como ele vai precisar renovar o mandato dele através das eleições. Nessa eleição, ele provavelmente usou esse vídeo do Felca como um gancho eleitoral, independente saber ou não saber as consequências. Pois aí, quando vemos um dos principais defensores desse projeto de lei, adivinha quem é? Um nome bastante conhecido. Lula da Silva. Lula da Silva é esse que defendeu com unhas e dentes esse projeto de lei, falando que era pela proteção das crianças na internet e não sei o que, mas a gente sabe do perfil do Lula. Ele é amigo de ditadores como Vladimir Putin, Xi Jinping e Ali Khamenei, que sempre defenderam nos países de regulações abusivas, principalmente na mídia, porque a verdade é essa. Se... porque eles querem controlar informação, porque informação derruba o governo deles. Ou seja, Lula defende qualquer regulação com unhas e dentes, essa não foi diferente. Lembre-se que a Alessandro Vieira dificilmente pode ter tido uma boa intenção com esse projeto de lei, porque já é ridículo um projeto de lei desses, mas Lula da Silva com esse projeto não tem uma boa ideia. Ainda mais também, porque você vai precisar fazer o... para poder verificar a sua idade, mecanismos de IAVON precisar do seu rosto que vai ficar guardado. E sabe o que isso significa? Pois é, meu irmão. Lula vai... Lula, Alessandro de Moraes, quem for? Qualquer pessoa que tem poder político suficiente vai simplesmente mandar um projeto de lei, uma ordem judicial, para revelar os rostos, ou para poder ordenar que as Big Techs mandem o seu rosto e... E cabou, se a pode ser preso por comentário, se o anonimato acabou, enfim, a sua liberdade está em risco. Esse foi o vídeo, refletam bastante, né? Eu... Pego a ressaltar sempre que... que esse projeto vai ser uma merda e que provavelmente o meu vídeo vai sumir já já, porque eu sou menor de idade, né? Então eu preciso realmente dar apoio de vocês, preciso... que vocês lutem não só contra a lei felca e... derivados e regulação das redes, mas principalmente contra a causa. A gente não precisa... para a gente derrotar uma doença, a gente não combate os sintomas. A gente combate a causa.