 A Leifelca já chegou e está assustando gamers no Brasil inteiro. Tem menor de idade para fora de jogo. Tem mudanças em monetização da maioria dos games online. Mas também tem muita coisa que estão falando por aí que não é verdade, gente. Oi, oi, eu sou a Mari e trabalho há quatro anos no mercado de jogos e vamos desmistificar um pouquinho dessa lei e entender os impactos reais dela. Nos últimos tempos teve muita gente na internet falando que a tal Leifelca vai proibir jogos online no Brasil ou até banir games para todos os menores de idade. Nenhuma criança adolescente vai poder jogar nada, cancela tudo, no blocks, no fire, Fortnite. Calma, calma. Vamos por parques. Na verdade, Leifelca é um apelido para uma outra lei, que é o ECA Digital, a lei número 15211 de 2025, que atualiza o estatuto da criança e do adolescente para um ambiente da internet e começou a valer a partir de março de 2026. A ideia é aumentar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, incluindo redes sociais, aplicativos e jogos online. E temos três pontos importantes que vem com essa atualização. O primeiro é a verificação de idade mais rigorosa. Plataformas e jogos não poderão mais depender apenas da data de nascimento que o usuário digita ali na hora de se inscrever no jogo. Eles terão que usar métodos mais confiáveis para confirmar a idade do jogador. Segundo, a ideia é que tenha mais ferramentas de controle parental nos jogos, que os pais possam controlar o tipo de jogo que os filhos jogam, bem como a possibilidade de controlar o acesso ao chat e até falar com outros jogadores, a gente nunca sabe quem está do outro lado e quais são as intenções dele. E terceiro ponto que eu particularmente acho é uma das mais interessantes. Restrição à chamada lootbox em jogos voltados para menores de idade. Sabe aquelas caixas surpresas que você paga um valor e não sabe, é o certo que item que vai vir? Então esse tipo de sistema pode incentivar comportamento semelhante a jogos de azar. É muito ruim para quem economiza a mesada, o salário, para poder comprar aquele item específico, porque essa pessoa vai ganhar um monte de outras coisas que ela nem queria, mas aqui vai alguns pontos importantes sobre essa lei. Primeiro, a lei não proibem jogos online no Brasil, ela só está forçando todo mundo a se adaptar a uma realidade que está aí, gente. Está cheio de criminosos por aí mal intencionados. Segundo, ela não impede que crianças e adolescentes jogam jogos online. Ela só aumenta ali as camadas de segurança para que essas pessoas possam jogar com melhor tranquilidade sem ter que conversar com um monte de maluco. E terceiro, ela não acaba com grandes jogos como roblox, free fire ou Fortnite, ou qualquer outro jogo que você goste. Esse jogo só vai precisar se adaptar a essa realidade. Isso é algo que a gente precisa reforçar e incentivar as empresas a fazerem sempre. Mas e aí, o que você achou dessas regras? Teve algum jogo que você joga que já foi impactado? Coloca aqui nos comentários.