 Durante muito tempo a internet foi uma terra sem lei para crimes contra crianças e adolescentes, mas tudo muda a partir de hoje, 17 de março. Entre vigor no Brasil, o ECA Digital, que garante proteção de crianças e adolescentes, também no ambiente online. Vocês lembram que o ano passado o influenciador Felca denunciou que crianças estavam sendo aliciadas e exploradas em plataformas digitais? O caso teve uma enorme repercussão e abriu um debate urgente no país, que faz todo sentido. Pensa comigo. A internet, os games, as redes sociais, transformaram completamente a vida das novas gerações. E o estatuto da criança e do adolescente existe há mais de 30 anos. Hoje, grande parte da vida desses jovens acontece online, seja em redes sociais, aplicativos, jogos e plataformas digitais. E foi exatamente para enfrentar essa nova realidade que surgiu o ECA Digital. Mas na prática, o que muda? As plataformas passam a ter mais responsabilidade sobre conteúdos que coloquem crianças e adolescentes em risco. Conteúdos de exploração ou aliciamento poderão ser removidos mais rápido e com punições mais severas. Perfis que tentem se aproximar de crianças para cometer crimes poderão ser investigados com mais facilidade. E os pais irresponsáveis serão mais ferramentas de proteção e denúncia. As autoridades passam a ter instrumentos legais mais claros para combater crimes digitais contra crianças. A internet lá pode ser um espaço incrível de aprendizado e conexão, mas também precisa ser um espaço seguro para as nossas crianças e adolescentes.