 Tá um mito também, tá uma coisa acontecendo. Algumas pessoas dizendo, ai, o ECA proibiu o jogo tal no Brasil. Não proibiu, nenhum jogo está proibido. Está proibido. Uma coisa específica dentro de alguns jogos, que é o Lottie Box. Lottie Box, é Lottie Box, acho que fala. Que são caixas de recompensa. O que é, você tá jogando o joguinho? Aparece uma caixinha bem bonitinha assim, flutuando. Pra você ver o que tem dentro, você tem que pagar. Senão você não sabe o que é. Eu conversei com um colega outro dia sobre isso porque eu não sou uma pessoa dos jogos digitais. E ele ama, é um adulto, mas que joga muito. Ele falou que ele gastou 2 mil reais numa caixinha dessas. Porque ele queria, não sei o que lá. Porque você ainda vai continuar podendo comprar coisa dentro do jogo, inclusive. O jogo só não pode ter a caixinha quando for menor de idade. Ele pode ter pra cima de 18. Um cara de 30, 40 anos quer gastar 5 mil, uma caixinha gasta. Adolescente não. E que parece uma jogo de azar nesse caso, né? Exatamente, é jogo de azar. Adolescente não. Então o que que acontece? Como você não sabe o que é, você tem que gastar. E não vem aquilo que queria você. Então tudo você pode. Só que alguns... Algumas empresas de uma forma até um pouco de simulada, de ser uma... A gente não pode mais atuar por causa da caixinha digital. Mentira, eles podem oferecer o jogo. Desde que eles tirem aquilo só pra quem é menor de idade. E é tão viciante que eles não querem tirar, né? Porque você vê, se um adulto não aguentou e gastou 2 mil naquilo. Imagina um adolescente que tá ali.