 Nós sabemos que esses setores não tem compromisso de fato com a infância e juventude, eles têm compromissos com as empresas que querem lucrar. E essas Big Techs sempre lucraram com a exploração sexual infantil na internet, com os crimes de ódio, com os fake news, com as notícias falsas. E nunca quiseram nenhuma forma de regulamentação. Essas mesmas empresas aí apoiaram e continuam apoiando o governo Trump. E nós temos que lembrar que a atachação que o Brasil sofreu no ano passado, ela foi muito mais influenciada por uma decisão do Supremo Tribunal Federal, que tratava de responsabilizar as empresas, gestoras da internet, as Big Techs, pelos crimes que elas deveriam prevenir nos ambientes virtuais, ou que deveriam combater quando esses crimes já tivessem ocorrido, inclusive encaminhando as situações para apuração policial. Mas não, essas empresas sempre se negaram, inclusive diante de ordens judiciais, sempre descompriram, não repassavam e não repassam nenhum tipo de informação. E no mesmo momento em que se discutia a regulamentação da atuação dessas empresas, das Big Techs e a necessidade de proteção das crianças e adolescentes, é que vem aquela atachação do governo Trump sobre a importação e exportação brasileira. Então de fato nós estamos...