 meus queridos heróis heroínas, esse vídeo aqui é um vídeo que a gente vai fazer sem edição, ok? nosso querido híquero tá aí, vai colocar algumas coisas aparecendo na tela e tudo mais talvez alguma coisa que a gente fale que seja muito ruim ele vai cortar a gente vai reagir a esse vídeo aqui do Ancaps, fala o seguinte, sem nada a prova censura da lei felca quase sem discussão, estamos na mão de... do Rock'n'Bolley, do Rock'n'Bolley, do Rock'n'Bolley Juiz, esse vídeo é super importante, o vídeo do Ancaps o capo é um criador de conteúdo sensacional que fala muito sobre política, esse vídeo não é sobre política, é sobre censura, ok? isso aí, presta atenção, presta atenção nisso, muitos de vocês podem estar assim ai eu quero sobo, né, a meu mundo tá muito terrível, eu concordo com o tibia o mundo tá terrível e vai piorar, o escapismo ele tem que te ajudar a viver nesse mundo e não o contrário, o escapismo ele não pode fazer com que você só queira viver num mundo imaginário, isso aí não é escapismo, isso é loucura, tá bom? a gente vai reagir aqui, tá, depois da vieta a gente vai reagir a esse vídeo aqui e a gente quer muito a participação de vocês porque infelizmente isso aqui cara, aconteceu, aconteceu, pelo ar, é o demais a gente vai tecer alguns comentários em cima do que o Ancaps falou mas a gente não quer parar muito esse vídeo, beleza? se não vai ficar algo enorme o Ancaps fez dois vídeos sobre isso, a lei já foi aprovada na câmara e agora tá sendo aprovada no Senado, falta só... funcionar, né? a sanção só falta isso, falta só isso então já passou, já é, mas é o que o governo quer sempre, que sempre isso, o governo, a mídia, a galera chossa, o governo e a esquerda, entendeu? usaram essa pauta que é uma pauta conservadora, uma pauta de direita, mas eles são cracks nisso, cracks, você tá falando da questão da da da adultização, proteger esse criança é uma pauta da direita cara, essa pauta da adultização é da direita, ok? só que eles são cracks porque eles dominam, dominam a cultura e a mídia? a mídia faz parte de tudo cara você falou uma coisa antes de a gente ir pra lá e isso é importante, tal o que eu vou dizer a gente dormiu, nós dormimos durante muito tempo, muito tempo, eu não tinha canal, eu nunca teve canal e não tínhamos blog, porra, tem, tem colegas nossos que tem blog aí, há 20 anos, há 20 anos, 25 anos, os canais maiores aí de de cultura pop tem 15 anos, 10 anos no mínimo, é não no mínimo, tem tem mais, tem gente que tem mais, da época do Orkut, os caras já faziam o conteúdo e a gente dormiu, a gente dormiu uma coisa que você falou recentemente foi, achei muito importante uma discussão aqui sobre foi ontem na live, sobre falar ou não falar das coisas, ignorar, ignorar, ignorar gente é pior, não deu certo, eu sei que é chato, às vezes você vem no canal e quer só se divertir, se entreter, saber de uma notícia e às vezes você recebe a realidade na sua cara e a realidade pra muita gente não é legal, a realidade realmente dói, tem essa frase né, então ignorar isso aqui não é legal, então a gente já pede pra você se inscrever, deixar um like e compartilhar isso aqui, se você não conhece o Ancapsul esse cara aqui é um dos caras que mais informa no Brasil, ele informa mesmo, ele não tem medo de se informar, de te informar, vamos lá, esse é o Ancapsul e nós vamos falar agora sobre o PL da adultização ou a lei pelca que foi aprovada na Câmara e agora foi aprovada no Senado, então só falta agora o Lula sancionar essa lei pra ela começar a valer, na verdade ela começa a valer em um ano e eu já falei pra vocês que ela tem coisas terríveis, terríveis, absurdas, primeira coisa a questão da autenticação, vai obrigar as pessoas a se autenticarem pra acessar qualquer site, e segundo não é só isso você tem também o problema da exigência de um CNPJ, de uma empresa estar aqui no Brasil pra poder oferecer serviço no Brasil, já provavelmente pensar a Wikipédia não vai poder operar mais no Brasil, né, a Bluscai não vai poder operar mais no Brasil, um monte de plataformas não podem mais operar no Brasil por causa dessa lei de OTAS de um monte de deputados, até o Lino que não sabe nada, um sistema operacional, um dos mais antigos no mundo, um presidente de OTAS que quer censurar todo mundo, que quer calar todo mundo, as consequências podem ser muito piores, tá, a verdade é a seguinte, pelo menos o Polom, botou uma medida provisória no STF para anular a votação da urgência lá na Câmara, que o Dino deu 10 dias para o Hugo Motta apresentar a explicação de por que que aprovou urgência do PL26-28 fugindo das regras da casa, porque você lembra o que foi? Claro, porque, porque ele fez isso? Esse processo aqui todo é uma lambança, o pessoal não tem ideia do tamanho da merda que é isso daqui, vamos entender esse caso, essa notícia foi sugerida por Barba do Peter, me deixa galudão, o pessoal que sugeriu notícia, tem um site no Vizão de Detalha, eu ligado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso canal, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, então vamos lembrar que é uma dasquelas vezes que foi apresenta lá na rastro do vídeo do Felca, que não sei o que é lá, que criticou a adultização, e eu concordo a adultização absurda, então eu concordo justamente com a solução estatal disso daí, o que eu falo para vocês, a maior parte dos casos é assim, eu concordo com o problema do aquecimento global e coisas climáticas, eu concordo com um monte de problemas que tem por aí, a questão é a solução, esse pessoal que impou uma solução como se você for contra a minha solução, porque você compra qualquer solução para o problema, não, eu sou contra essa sua solução para o problema, porque o Estado não resolve o problema nenhum, o Estado só piora a situação. É isso cara, só piora a situação, o Estado na verdade quer regular a liberdade das pessoas, é isso cara. A solução é a ditadura, é a censura, a censura é a solução, ninguém vai atrás do cara que está fazendo a merda, não, vamos prender todo mundo, sabe, vamos prender todo mundo, vamos censurar todo mundo, que aí a gente resolve o problema. Mas não é, eles não querem resolver o problema, eles não querem resolver o problema, querem impedir que a gente tenha voz, porque eles perderam a esquerda, não consegue mais trazer, sabe, fazer com que as pessoas acreditem nas balelas deles. E a internet é uma arma para a direita, para os conservadores, para o contradiutório. É isso, é isso. É isso aí. Então quando eu digo que tem aquecimento global, tem aquecimento global, ah, mas então você não pode ser contra as leis verde de mercado de cabo, não, eu sou contra, porque não é solução para o problema. Isso, não é solução para o problema. Isso não resolve o problema, a mesma coisa, porque essa é a polícia. Felca, que eu concordo, que é um absurdo, adultização e coisa particular. E digo para vocês que talvez se a polícia fizesse o trabalho dela como eu não fiz depois do vídeo do Helca, né, não teria esse problema todo, não precisaria de lei nenhuma, já tem as leis, já estão aí, já tem lei para conduzir a adultização de crianças e coisa e tal. Só ratificando aqui, a polícia no sentido geral, tá, não a polícia como como corporação é leniente com o que está acontecendo, é porque a justiça é que é lenta, Justiça brasileira que é paquidérmica. Essa justiça que é retrógrada, que ela ajuda os criminosos. Então a polícia como instituição, e infelizmente não tem força, cara. Felizmente não tem força. Recentemente fizeram ameaças ao felca. Os caras já estão presos. Os caras que fizeram ameaça ao felca. Foi rápido, né? Rápido. Porque essa pessoa, apesar de ter bastante boa intenção... Tá sendo usado. Foi usada. De boa intenção. O felca ele tá simplesmente sendo usado e deixando-se ser usado. Ele poderia ter sido mais forte, mais incisivo no fato de não querer isso aqui. É, olha, eu não quero isso aqui. Isso aqui tá errado. Isso aqui tá errado. Mas, mais uma vez, será que o felca não é agora um amigo do rei? E quando você é amigo do rei e você tá lá em cima, na elite, lá em cima, e sabe que vai conseguir ganhar os seus benefícios estando aqui em cima, talvez você não pense no pessoal daqui de baixo. Não, não vai ser afetado. Nenhum desses grandes criadores de conteúdo são afetados, o mainstream, ok? Você pode ser um criador de conteúdo gigantesco que nem o Wagner, que tem mais de um milhão de inscritos. Mas não estando aliado. Ele vai ser afetado. Mas não estando aliado com agências e essa toda... Não, é, com o poder vai ser afetado. Não estando aliado vai ser afetado. Mas vamos ser, o ancapsi vai ser afetado. Isso, essa lei não vai afetar. Pode afetar de rasteira, de raspão, alguns esquerdistas pode, aqueles mais lá embaixo, mas os próximos do rei não afetar ninguém. O problema é que agora aprovar essa lei e essa lei vai justamente dificultar o acesso das pessoas na internet. Isso. Vamos entender esse caso aqui, olha só, foi aprovado no Senado. Era imaginado que fosse aprovado no Senado e vai pra sanção do presidente Lula agora. A aprovação foi por maneira simbólica, o que é mais um absurdo, se já aprovaram na base da mãe grande de novo. E mais uma vez vai gerar um problema enorme isso, né? Lembrando que a aprovação na Câmara aconteceu no dia 20 de dezembro. Só pra galera saber, não tem o nome das pessoas que aprovaram. Isso aí é terrível. Deputados assinadores que aprovaram não tem o nome, você não sabe quem voltou. Você não sabe quem voltou. É simbólico. Não, você quer bom pro país, todo mundo sim, sim, sim. Aprovado. Isso não é sacanagem com a nossa cara, véi. Loucura, é o Congresso brasileiro, é o Congresso Nacional. Em agosto eu falei em fizes sobre isso, achei um absurdo. Não, vamos blindar a infância, não seus idiotas. Você tá querendo um monte de lei que não vai resolver problema nenhum da infância. Infelizmente não. Os maníacos e assediadores vão continuar assediando, fazendo coisa com maníaco do mesmo jeito. Aí vocês vão encher o saco de um monte de gente honesta que quer usar internet, que quer criticar o governo e pra isso vai servir essa lei. Aliás, é exatamente o que tá acontecendo lá na Inglaterra. Eles aprovaram a OSA, que é a lei de Online Safety Act, que é o ato de... E a nossa lei é pior, viu? É a mesma coisa, é de a Inglaterra. É a mesma coisa, de a Inglaterra. Pra saber se a pessoa tem mais de 18 anos pra acessar a internet. E aí o que acontece não serve pra absolutamente nada em termos de impedir maldades com crianças e coisa e tal. Mas automaticamente já tá sendo usada pra censurar críticas ao governo, pra censurar qualquer opinião que o pessoal não goste. Evidentemente que ia acontecer isso, né? O Marcos Paulon entrou com uma ação na justiça no STF, mandado de segurança, porque o Hugo Mota foi... foi um absurdo. O começo desse processo foi justamente o Hugo Mota aprovando a urgência do caso. Antes da acessão começar, não tinha ninguém no plenário. Ele foi aprovado. Quem foi contra... levante a mão, a coisa... não. Mantenha-se... quem for a favor, mantenha-se como está. Então tá aprovado. Em 10 segundos ele aprovou a urgência do PL. Ele teve até um deputado que falou, não, eu fui contra, não sei o que, ele nem ligou pro cara. Outro regimento da Câmara é contra os acordos que foram feitos com os deputados. Ele fez essa força toda pra aprovar isso de qualquer jeito. E depois na hora de aprovar essa lei, ainda deu um jeito de aprovar sem votação também, de maneira simbólica também na Câmara. Ninguém queria votar o nome nesse troço, porque sabem que vai na merda essa lei. Essa lei é terrível, mas eles queriam porque queriam aprovar uma lei de censura pra internet e com perdida. Eles à esquerda, e você entra ali. E o pessoal não entendeu ainda que tem internet. Conseguiu? Conseguiu, cara. Conseguiu, cara. Conseguiu, cara. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Conseguiu. Ok.indo, cara, só some sweetness. E na quawalie flattenadeira, bastardão 팬 belki vai pegar também. E se isso for debagem para lembrar de um diretor que éhim Floquemador, com conta de jornada caçada do seu sitter cuffº, sei lá, contando um sewn, é umaampedor, waktu Passou gente. Enfim, a gente vai se ferrar nessa história. O grosso chegou o grosso. Muito triste isso. A única coisa boa que eu tiro dessa história é porque essa turma toda acha que fazendo esse controle todo, que censurando todo mundo, que o pessoal vai voltar a gostar da esquerda. Eles acham isso. Eles acham isso. E eu tenho sinceramente que depois dessa censura toda proibir todo mundo falar tudo, não agora as pessoas vão voltar a gostar do PSDB, mas sempre teve as PSDB de novo. E não vai ser isso cara. Então eles acreditam não, aquela pessoa se tornou de direita porque fica escutando ali aqueles criadores de conteúdo, aqueles políticos e tal, aquele padre, aquela freira, aquela irmãzinha, tá escutando essas pessoas. Vamos me pedir essas pessoas de falar que eles vão escutar a gente. É isso cara, é isso que eles pensam mesmo. Tudo o que o Chandão tá fazendo é na tentativa de destruir o conservadorismo pra que o PSDB volte. É isso aí. Tem PT e PSDB sempre cara. Mais uma vez. Na verdade, nós só tivemos direita com o outro governo, né? O governo do Bolsonaro. O Bolsonaro aí. Só foi isso mesmo. E tem outras decisões, outros aspectos dessa lei que geram mais problemas ainda. Olha só, o pessoal do Lino, que você tá falando aqui, é o Lino que vai ser aprovado no Brasil. A comprovação dessa lei felca, né? Foi aprovado na cama, foi aprovado no Senado, muito provavelmente vai ser aprovado, vai ser acessionado pelo Nuno. E qual que é o problema? O problema é que exige que todas as lojas de aplicativo pra você instalar um aplicativo no seu computador celular tem que checar a sua idade antes de instalar o aplicativo. E o Linux, justamente por ser um sistema aberto, sem controle descentralizado, qualquer um pode pegar o código fonte do Linux e criar o seu Linux. É, isso aí. Tem uma parte de sabores de Linux pro aí, você pode criar o seu baixo código fonte do Linux, muda lá, cria o... Essa é a característica do Linux. Pronto, qualquer um pode fazer o seu sabor do Linux. Como é que você junta isso com uma obrigatoriedade de verificar idade? E se eu não implementar no meu Linux? Entendendo o problema? Na verdade, qualquer software aberto seria proibido. Porque a lei exige que qualquer software tenha um representante no Brasil. Qual é o representante no Brasil de código aberto? Qual que é o representante do bitcoin? Não tem, meu amigo, porque não tem lógica isso. É um ali que não tem sentido nenhum na internet. É obra de dinossauros retardados, né? Que estão esperando um meteoro pra acabar com a vida deles, porque já passou o tempo. Os caras não sabem como é que funciona a internet, ficou nessa porcaria, né? Não é só isso não. O Blue Sky é uma rede social. De esquerda. De esquerda adora. A coisa do Elon Musk é muito de direita, extrema direita, não pode. Vamos pro Blue Sky. O Blue Sky não tem representante no Brasil, né? E o Blue Sky, lá nos Estados Unidos, o Mississippi, um estado americano, passou uma lei que exige verificação de idade pra todos os usuários de redes sociais para proteger crianças. O Blue Sky, né? O Blue Sky, né? O Blue Sky, né? Não, não, não gostou disso aí. Isso acontece aquilo que eu falo pra vocês. Quem quiser fazer essa caralho vai fazer usando VPN e não vai ter problema nenhum, porque não tem jeito, não tem como lutar disso, né? Não tem jeito não, gente. É pra ser contornada no final das contas. Não, gente sempre fala pra vocês, cara. VPN é uma coisa indispensável. A gente tem uma parceria aqui com a NordVPN, os caras têm uma promoção sensacional pra vocês aqui do Eroes Mais, tá aqui, ó, no comentário fixado, ok? Se você quiser adquirir um VPN de qualidade, né? Tem que ser urgente, hein? É urgente, cara, urgente mesmo. A gente usa o VPN. Não, e esse vídeo aqui nem é um vídeo patrocinado pela NordVPN, entendeu? A gente só tá indicando você porque a gente usa, é proteção até contra censura, cara. A gente usa o VPN em tudo que tem aparelho aqui e uma conta só se consegue usar em dez, dez aparelhos. Então, vai lá, aproveita promoção do NordVPN aí, cara. Porque, Elvis, ele fala da Blue Sky aqui e fala que embora tenha como objetivo a segurança das crianças, acreditamos que essa lei impõe desafios mais amplos e cria barreiras significativas que limitam a liberdade de expressão e prejudicam plataformas menores como a nossa. Isso a lei lá no Mississippi, lá no Mississippi, Estados Unidos. Então, a nossa é pior que essa. A nossa é pior, cara, os empreendedores, o cara que vai criar aplicativo, vai criar um monte de coisa aí, breve o aplicativo da Liga Neandola, tudo isso vai dificultar, vai dificultar a vida das pessoas. É isso aí, né? É. O governo socialista faz isso, cara. E dificulta a vida das pessoas. Ele te dá uma merrequinha ali de Bolsa Família, bla, bla, bla, mas por trás ele tá te... É um grosso, né? Vem um grosso. Embora tenha como objetivo a segurança das crianças, acreditamos que ali impõe desafios mais amplos e cria barreiras significativas que limitam a liberdade de expressão. Olha só quem tá falando isso. A Blue Sky de esquerda. A rede social de esquerda. Lá no Estados Unidos. Aqui, ó, tá aqui a resposta dele aqui. Nossa resposta a lei de verificação de idade do Mississippi, né? Manteir a criança segura online é uma prioridade pro Blue Sky. Nós investimos um monte de tempo em recursos, em criar moderação, mas existem problemas com a forma como isso foi imposto pelo Estado. A nossa missão é construir um protocolo descentralizado para a conversa pública. E nós acreditamos em empoderamento dos usuários com mais escolhas e controle sobre suas experiências. Nós trabalhamos com reguladores para garantir a segurança de crianças. Por exemplo, a Blue Sky segue o online safe checked. Então, aqui, ó, a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, onde a verificação de idade só é requerida por alguns conteúdos e características. Então, a lei brasileira é mais perto da lei do Mississippi. É pior do que a lei da Inglaterra, tá? Então, a forma como o Estado do Mississippi fez isso simplesmente impede qualquer coisa, né? O que vai acontecer no Mississippi é o que já tem acontecido em vários lugares, todo mundo sabe PN e acabar com essa história e não tem o que fazer, né? E no final, cara, no frigir dos ovos, não é para proteger a criança. Não é. Isso é para diminuir a liberdade de expressão até o Blue Sky, que é uma empresa de esquerda, é uma rede social de esquerda, sabe disso, cara. O Brasil está com muito... O Brasil não... O governo de hoje, do PT, o governo progressista está com muito medo. Nós temos a maioria do Senado. Nós, que eu falo, a maioria do Senado não é de esquerda hoje, mas eles já estão se preparando para a eleição de 2026, porque... Isso é para eleição de 2026, exatamente. É, com a censura das redes sociais agora, acontecendo agora, em 2026 eles têm muito mais liberdade para eles e censura para o outro lado, para eles conseguirem acender ao poder manter mais quatro anos no poder. É isso. É tudo visando a eleição do ano que vem. É isso aí. No final, isso aconteceria isso. É uma coisa totalmente idiota, não resolve... Quem quer fazer maldade com criança vai continuar fazendo maldade com criança. Infelizmente. É o caso clássico do problema de você botar uma barreira que é fácil de ser subrado. Repressão, todo mundo. Repressão, é um crime que tem que ser reprimido. Não pode ter progressão de pena para esse tipo de criatura. Não pode ter as benesses que tem para pessoas comuns, para crimes comuns. Isso é o ponto. No Brasil, esse tipo de coisa parece que é até incentivado pela justiça brasileira. Essa é a sensação que a gente tem. É terrível. Repressão, faz isso nos Estados Unidos, você vê. Faz isso lá. Você não sai nunca mais da cadeia. E quando sai, é... Nossa, é por uma situação muito, muito, muito peculiar para você conseguir sair e depois fazer um crime de onde desse. Entendeu? Terrible isso. Então, quem é bandido, quem é criminoso vai superar fácil. Aí você vai ficar enchendo o saco das pessoas que normalmente querem só usar redes social de forma normal. Isso aí. Na Inglaterra, a mesma coisa. O online Safe Check está gerando muita crítica por lá. A Inglaterra aprovou uma lei similar a essa em que você exige a verificação de idade para acessar um monte de coisa. E o que está acontecendo? O online Safe Act já está funcionando por uma semana e já começou a censurar vítimas de violência sexual, imagens de protestos e até questões de intolerância alactose. O Starnia, que é o primeiro ministro da Inglaterra, disse que era para proteger crianças, mas na verdade está acabando com a liberdade de expressão e até prejudicando vítimas. Vamos blindar a infância. Não vai porcaria nenhuma lei, não resolve merda nenhuma no que tange ao crime de verdade. O que você vai fazer é prejudicar todo mundo que usa internet no final das contas. O cara traz uma série de exemplos de coisas que foram censuradas. Isso aqui é o exemplo de como fica o Twitter lá na Inglaterra. Conteúdo gráfico restringido por idade. Esse conteúdo pode não ser apropriado para todo mundo. Para você ver esse conteúdo, você precisa acrescentar a sua idade de nascimento para seu perfil no X e passar pelo mecanismo de verificação de idade e do conteúdo. Poderia ser sua filha. Está lembrando dos memes? Poderia ser sua filha. Não faça memes. Não faça memes. Aconteceu isso aí. Você faz um meme ali e ninguém vai ver. A pessoa pode ter o saco de ir lá, entrar, fazer o login, botar o celular para dizer que é adulto. Não, mas nós fomos criticados aqui para algumas pessoas falando que nós estávamos exagerando relacionado ao YouTube famoso defendendo a Bella Ramsey aí por causa de memes. Cara, olha onde nós chegamos. É muito fácil defender, é muito fácil acusar os outros morando nos Estados Unidos. Muito fácil. Não vai ser atingido. Não vai ser. Não vai ser atingido nenhum desses gregos. Não tem liberdade. Nem mesmo que morasse no Brasil não seria atingido. É o que a gente falou. Alguns cheirosos aí mais da caixa baixa ali vão ser atingidos, vão. Mas essa galera top aí não vai ser atingido que você que não, entendeu? A gente é que precisa realmente de um internet livre para o nosso conteúdo chegar até você. Não vai chegar mais. Não vai chegar mais. Aliás, já não está chegando. Já não chega. Por isso, meu querido Eloi, meu querido Eloína, que os patrocinadores aqui que estão no nosso canal são importantes, são conteúdos, são produtos bons para vocês, entendeu? A gente indica se você quiser ganhar dinheiro na internet, por enquanto que ainda dá, presta atenção cara. Por enquanto você consegue usar, você tem um ano ainda para essa lei entrar em vigor. Vai agora que fala com o Tonjimas, cara, eu quero rapidamente saber como usar a internet para eu ganhar dinheiro. Antes de ver o grosso aqui. Urgente, é urgente, cara. Vai aqui, ó, comentário fixado, Tonjimas, vai te ajudar. Ele vai te ensinar para você ganhar dinheiro nessa internet que eu estou ainda tempo. Vai lá, dá para montar nesse um ano um dinheirinho. Quem sabe, cara, você consegue ir embora, entendeu? Às vezes é, né? A gente falou, né? A gente já falou do inglês como é importante, Jonas Bressin. Faz agora um trabalho agora. Vai lá, aprende a ganhar dinheiro na internet e começa a estudar inglês, beleza? Tem também o link aí do W.A., ok? Um combo aqui. Pessoal, é sério. Sério mesmo. Esses patrocinadores que estão no canal são super importantes. Porque são bons. São produtos bons, são pessoas que acreditam na gente. Vocês não estão lá no xerose, entendeu? O xerose estão aí, cara. Fez uma postagem. Se não der o engajamento que precisava dar, não tem problema. Está perto do rei cheio de empresas ali que estão lá patrocinando os conteúdos. Agências. Pelo amor de Deus. A gente precisa da tua força, beleza? Vai aqui, ó. Fala com o Todd Dimas, começa a fazer inglês, entendeu? Bota a VPN no teu celular, no teu computador, entendeu? Valeu. Tamo junto. Vamos ver o restinho aqui do vídeo. Aparece lá na Inglaterra, né? E o problema disso é que nem todo mundo quer passar pelo processo de verificação de idade. Porque implica você botar uma câmera, mostrar o seu rosto, ligar o seu rosto, a coisa. E o governo vai saber que você está. Olha isso. Para poder comprovar que você tem mais de 18 anos, né? E detalhe, já tem um monte de vídeo mostrando como foraldar essas coisas todas. A criança. Vamos para o que você tem, seja uma criança. Tem um filho de oito anos de idade que quer ver um site de pornografia, o que seria proibido pela nova lei. Ninguém quer que a criança ver pornografia, não. O seu filho vai para dar uma buscadinha rápida na internet, tem um monte de site ensinando como ele faz para bordar o molá. Meu Deus do céu. Assim, é o que eu falo para vocês. É o tipo da coisa burra. Não vai impedir quem quer contornar o negócio de contornar o negócio, mas vai encher o saco de todo mundo. E ele fala aqui, um monte de situação aqui, a pessoa de protestos aqui. Esse post aqui foi proibido porque eles entendendo que era coisa para maior idade. O que é isso aqui? Era um protesto que aconteceu na Inglaterra. Pessoas protestando alguma coisa contra o governo. Tá vendo? Foi censurado, devido a leis locais. Olha o potente do grande irmão. Que isso não restendia o negócio com os conteúdos até que o X consiga estimar a sua idade. Então você não consegue ver. Não é esse post aqui, não. É o post de cima que seria o protesto das pessoas. O post aqui de baixo mostra a sua polícia. O de cima mostrava o protesto em si e não pode ver porque você não está com a sua idade e coisa tal. E você não quer mostrar a sua idade. Nossa, eu vi. E de novo, nem todo mundo quer mostrar a cara. O que está acontecendo muito na Inglaterra, pessoal, usa BPN. Ou então usar DNS, spoofing. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no meu outro canal no SafeSource. Ele é dare de T. Ele é dare de T. Ele tem que ter uma ligação de vaga de dare de T. Quando começar a funcionar o projeto de lei aqui da lei felca aqui no Brasil. Devido a Leis Locais, você está proibido de ver esse conteúdo até que você faça sua idade, verifique sua idade. Devido a Leis Locais, você está temporariamente restrito de acessar esse conteúdo até ver sua idade. E tal, e tal, e tal. Um monte de coisas assim. É uma coisa absurda. Isso não vai ver. Muita coisa não vai ver, cara. Cara, eu estou fazendo uma thread sobre como é a questão da intolerância elactose na raça humana. Porque você sabe, existe um grupo de seres humanos que conseguem digerir leite depois de a outra. É outro grupo que não consegue. E como é que surgiu isso? Tem uma mutação no genético e coisa e tal. Mas aí o pessoal está falando, você pode falar de leite, não pode, porque leite é símbolo de nazismo. Olha, não pode falar leite. Então você fala sobre leite e o cara vai ter que verificar a idade dele. Olha o que é que é o palhaçado aí. Olha que coisa mais idiota esse tipo de coisa. O cara bota um monte de coisa aqui para você verificar, para ver como é que garante a coisa. Olha só, no Spotify é pior ainda. O Spotify você tem que literalmente tirar uma foto com seu passaporte, senão sua conta vai ser suspensa em 90 dias. É uma coisa que cara, de novo absurdo sem sentido nenhum. Todo mundo vai tomar. Que lei, felque. Parabéns, felco. Será que o Dino vai fazer isso? O Dino vai vetar esse negócio? Ele pode. Mas não vai. E lógico, isso vai ter impacto na relação Brasil e Estados Unidos. O Porsche vai ter uma justiça inglesa contra esse online safety act. E aí está explicando aqui o problema. Olha só o que eles falam aqui no início da ação deles. A internet é um sistema global de comunicações entre computadores e servidores localizados em data center e todo mundo. Apesar da internet ser global, ela é mais ou menos reconhecida como sendo americana. É uma inovação americana. Ninguém tem dúvida disso. Ela surgiu a partir da ARPANET que surgiu na Califórnia. Construída por cidadãos americanos, residentes e companhias e que os Estados Unidos tem a maior e mais forte setor de qualquer membro do G7. Governos estrangeiros, particularmente aqueles na Europa que não conseguiram construir sua própria tecnologia nesse setor pela última década tem tentado controlar a internet americana. E inibir a competição de empresas americanas através de uma série de mecanismos legislativos e iniciativas não legislativas. Esses governos estão ameaçando americanos e outros empreendedores não americanos com uma série de ameaças coercitivas, incluindo multas, prisões e uma série de outras coisas que são legais nesses territórios e websites que não estão baseados. Ou seja, o website está nos Estados Unidos, então não está na Inglaterra. Como é que a Inglaterra pode botar multa no seu website? Ou seja, o pessoal está fazendo ações contra a Inglaterra e é possível que sugere também retaliações nos Estados Unidos. Não tenha dúvida que sim. Veja, isso pode dar retaliações lá na Inglaterra, pelo OSA. Você acha que aqui no Brasil não vai levar também? Pois é. É isso aí. Meu queridos heróis, comenta aí cara, o que você achou? Parabéns. Parabéns. Parabéns, Felca. Está aí. Está aí a lei Felca. Ela fez adiantar o processo que todo mundo queria. É, foi usado, foi usado e teve boa intenção. Acredito que teve boa intenção. Acredito também que ele teve. Mas deveria ter sido mais enfático contra isso. Isso, no vídeo dele era para dizer, galera, eu não estou aqui buscando censura. Não queremos ele, é exatamente regularmente, regular internet, não é isso. Eu não estou aqui buscando censura, eu estou querendo que... Pareceu muito. Eu quero que os responsáveis, reais responsáveis sejam responsabilizados, punidos. Deixe seu comentário, meu querido herói, não esquece os nossos apoiadores aqui do canal, são produtos bons que merecem a sua atenção. E até quando vamos poder falar aqui algumas coisas nessa plataforma? Tem gente que corrobora, sabe? Ah, mas é porque tem palavrão. Ah, mas é porque vocês falam de feminismo. Ah, mas é porque... Acho que é por isso que está baixando... Sim, mas é certo isso? Exatamente. É certo você não poder falar de coisas que estão... Você não poder criticar uma ideologia, não poder criticar o governo. Coisas que estão destruindo. Ou colocar uma foto de um protesto. Pelo amor de Deus. É sério isso? É sério? É certo, então. Por punir, por causa disso. Você está aonde? Você está na democracia ou você está numa ditadura? Deixe seu comentário, não esquece você também é um herói. E você também é uma heroína.