 Olá, tudo bem? Hoje é meu primeiro dia e me mandaram aqui pra proteger quatro crianças. Você é bem que queria que fossem crianças. Já são adolescentes. Olha, os quatro estão precisando, então fica a vontade pra escolher. A gente tem o Mike, apaixonado por uma menina que tem poderes sobrenaturais, e vez outra tem um pico de coragem pra fazer alguma coisa. Não, não, não, não. Eu quero ninguém bancando herói. É bom. Temos o Lucas. Ele é um bom garoto, mas na última temporada se meteu com os populares idiotas da escola, a namorada dele foi possuída e quase morreu. Mas meu pai, chefe, não tem ninguém com uma namorada normal nessa comunidade? Tem. A do Dustin. Eles namoraram a distância, na verdade. O que sinceramente, considerando tudo que acontece nessa cidade, eu acho uma decisão bem inteligente. E qual é o problema do Dustin? Ele invadiu uma base russa pra salvar dois amigos, criou um cachorro que na verdade era um demônio, e viu o melhor amigo morrer sendo atacado por morcegos na quarta temporada. Tá. Ah, por fim a gente tem o Will. Ele não tem nenhum drama de namorada, o disse me tem situações onde ele vai querer bancar o herói, mas ele tem um... Não me diga mais nada. Eu quero ele. Tem certeza? O passado dele é complicado? Ah, tô na adolescência complicado. Vai me falar o quê? Quer gay? Tá tudo certo. O pai protege? O pai não casa meu, chefe. Eu sou apenas uma estagem... Você entendeu? Ha! Muito obrigada. Finalmente um pouco de sossego. Vamos lá, Will! Will? Você vai me ajudar. Pela... Última... Vez.