 Quando a gente tem uma adultização das crianças, a gente pula a fase da infância, a gente pula a fase da adolescência, a gente pula a fase da inocência, da dependência de pessoas mais velhas, de brincar como criança, de estimular os sentidos da criança, que vai ser aquilo que vai te fazer um adulto forte, um adulto competente, um adulto produtivo, e a gente vê que quando a gente pula essa etapa, a gente tem chegado na fase adulta com essa carência. E aí quando adulto, a gente quer voltar a ser criança, só que a gente já não tem mais essa condição, porque a vida adulta exige um comportamento adulto. E aí que vem a necessidade de entender que processos foram pulados, que etapas foram puladas e que a gente vai precisar de uma boa terapia para conseguir não voltar no tempo, porque não é possível, mas tirar esse atraso na fase adulta. A gente vê esses adultos produtivos, que eles não conseguem ter estrutura emocional para lidar com o trabalho, para lidar com o chefe, para lidar com interações sociais dentre os colegas de trabalho. Eles não podem ser cobrados, não podem ser exigidos, eles desencadeiam crises de ansiedade, crises de pânico, e não que essas crises sejam mentirosas ou que elas sejam forçadas, de fato existe a crise. Por quê? Porque eles não têm maturidade para lidar com aquela situação.