 Você nunca pode contar com a sua força de vontade. Você tem que contar com o seu ambiente, um ambiente propício. O hábito é muito mais estratégico do que emocional. Porque a gente deposita tudo na força de vontade, daí fica difícil. A gente deposita no nosso autocontrole no nosso dia a dia. Se chegou no ponto do autocontrole, é porque falhou. Não precisa chegar no ponto do autocontrole. Você tem que criar um ambiente seguro para você não cair nesse ar. Se você fuma cigarro, por exemplo, se você quer para a chuma cigarro, você tem que não ter cigarro em casa. Você tem que jogar fora de todos os carteirados de cigarro. Você tem que romper o acesso aos amigos que fuma cigarro. Porque se chegou no ponto de cigarro, você tinha que fuma roupeu o acesso ao social. Entender os gatilhos que fazem fuma cigarro e às vezes são os gatilhos mais aleatórios possível. Sem gente que tem vontade de fuma cigarro. Quando você enche o cheiro de café, por exemplo. E o cheiro de café pode gerar a pessoa a um gatilho. Porque ela costuma fuma cigarro quando toma café. Quando você prepara todo o ambiente, todo o cenário, a quebra de água vai ficar assim... Dois paridos. Você nunca vai precisar contar com a sua força de vontade. Não quer cigarro, é um pouco mais delicado porque tem uma dependência química. Mas no caso do vício em joguinho, por exemplo, você deve serado em RPG, você não ter acesso ao seu PC ou ao seu notebook, não tem muito o que você faz, entendeu? Para você acessar aquele hábito. E você vai, aos poucos, perdendo aquele hábito aos pontos de entrevista natural. Mais ou menos 20 dias para você já não ter aquela paranoia do hábito, 60 dias para você ser empaio completamente, 90 dias para não ter qualquer outro resquício. Pô, sou viciado em pornografia, por exemplo. Você tem que ser jogado para fora daquilo, você não tem que ter revista por no. Você não tem que ter acesso à internet, às vezes você vê muito pornografia de madrugada. Madrugada talvez seja hora de dormir, não, de estar acessando a internet. Entendeu? Você é uma coisa que ajuda muito a ver esse pornografia. Você está mais presente com as outras pessoas. Você não vai bater pente na frente da sua mãe? Você força é muito esquisito, cara. Eu não estou falando com você. Se for bater pente na frente da sua mãe, eu não sei, eu estou falando com você. Eu não gosto de você, você tem que ser preso. Mas se você não é esquisita a esse ponto, você vai usar a pornografia quando você estiver sozinho. Evite ficar sozinho, você tem que lidar de forma estratégica. Para nem chegar ao ponto de ter que chegar na forja vontade. A forja vontade tem que ser a última alerta a vermelho, sabe?