 Olá, bom dia! Quarta-feira, 20 de agosto, a aprovação de Lula cresce e chega a 46%, puxada principalmente pelo Nordeste e pelos mais pobres. Resposta firme de Lula, autarifácio imposto pelos Estados Unidos também impacta positivamente. 48% dos brasileiros acham que Lula e o PT estão se saindo melhor nesse embate contra Donald Trump. Apenas 28% defendem Jair Bolsonaro e aliados. Pra grande maioria, inclusive, Eduardo Bolsonaro defende apenas os interesses da própria família nos Estados Unidos. Em um avião do governo americano, sem identificação, chamou a atenção ao pousar em Porto Alegre, nesta terça. A aeronave costuma ser utilizada em missões especiais como as da CIA, agência de inteligência americana. Fontes da Polícia Federal afirmam que o avião conduziu diplomatas para o consulado dos Estados Unidos. América Latina alerta com as movimentações norte-americanas na região. Donald Trump ordenou o deslocamento de navios de guerra para a costa da Venezuela para supostamente combater cartéis de drogas. Washington acusa Nicolás Maduro de narco-terrorismo. Caracas reagiu e convocou 4,5 milhões de homens para reforçar a defesa no país. Quem acompanha as principais notícias de hoje aqui no TVT News Primeira edição direto da Avenida Paulista. Vamos lá, vamos juntos! Pesguisa Question, comendada pelo Banco Genial e divulgada agora de manhã, mostra que a aprovação de Lula subiu mais 5 pontos percentuais entre julho e agosto, chegando a 46%. A desaprovação do presidente recuou de 57% em maio para 51%, uma queda de 6 pontos percentuais. Essa é a menor diferença entre aprovação e desaprovação desde janeiro de ano. Nesse último mês, o governo recuperou a popularidade no Nordeste. A aprovação foi de 53% para 60%, mais 7 pontos. E a desaprovação foi de 44% para 37%, menos 7 pontos. O governo também se recuperou na renda baixa. A aprovação foi de 46% para 55%, um crescimento de 9 pontos. E a desaprovação foi de 49% para 40%, uma queda de 9 pontos. O desempenho positivo está ligado a dois fatores, a percepção de queda nos preços dos alimentos e a resposta firme de Lula ao tarifar o imposto pelos Estados Unidos. Depois de mais de um ano e meio, a parcela de brasileiros, que percebe alta no preço dos alimentos, caiu para perto de 60%. Esse alívio no bolso impulsionou a maioridade do governo, sobretudo entre os mais pobres. Outro fator decisivo para a melhora na aprovação do governo foi a postura de Lula, diante das taxas americanas. Para 48% dos brasileiros, Lula e o PT estão se saindo melhor nesse embate contra os Estados Unidos, enquanto apenas 28% defendem Bolsonaro e seus aliados. Se acompanham aqui comigo todos esses números. Vamos chamar o Eduardo Castro. Essa semana, compartilhe essa passão online. Bom dia Edu! Tá aí, tá arrumando. Eu acabei de mandar para ela essas imagens aí, tá botando ali no telão. Deu certo? Ficou assim. Tudo bom Edu? Tudo bem você. Bom dia para você, para quem está nos acompanhando. Eu estava dando uma olhada nos comentários aqui. Pernambuco e Bahia subiram mais de 10 pontos colocando aí esse resultado como parte importante da média. Mas é o resultado que a gente já vinha acompanhando. O que as redes vinham mostrando em menor escala é aquilo que a gente está vendo agora na pesquisa que se pretende nacional. O presidente Lula e não só o presidente Lula, o governo ganha quando hagem e são percebidos agindo em favor da maioria. É o pobre contra o rico. É o nós contra eles. Sim, nesse caso aqui começa com o nós contra eles. Nós contra essa parcela do Congresso Nacional e dos brasileiros que ignoram a presença dos pobres ou até pior querem que ela não exista, fazem de tudo para fazer com que a população pobre permaneça pobre e num passo seguinte mais recente e ainda atual o nós contra eles Estados Unidos, que também é um nós contra eles pobres contra ricos, que é o que você presta bem atenção com o componente patriótico por assim dizer. Não surpreende quem tem acompanhado o noticiário com olhos de ver e não com olhos de torcer e principalmente de distorcer em favor da direita e da extrema direita. Coisa que a gente sabe que acontece inclusive a gente tem que ter as perguntas que são feitas nas pesquisas. Está aqui. Está sendo mostrado que não está. Não é que não está funcionando. É a ação do governo e da atingida população que se manifesta mostrando que está percebendo que as coisas estão funcionando. Tudo isso alinhado de uma imagem econômica que só melhora apesar de o discurso ter sido outro desde sempre. O Brasil está muito perto do pleno emprego em plação absolutamente controlada gastos públicos controlados para desespero da moçada que queria que o descontrole acontecesse para poder subir juros ainda mais para poder jogar na ciranda do mercado e hoje eles arrumaram um bom motivo. Hoje ontem houve fã de quito do mercado financeiro fazer um tempo que a gente não tinha. Oh os bancos. Porque banqueiro vai perder dinheiro. Tanto aqueles que vão ter que optar por seguir regra nacional ou seguir regra estrangeira a partir inclusive da decisão absolutamente óbvia e nada a ver com a Magnetes que lá que tomou anteontem o ministro Flavidino quanto por botar o exterior. Os títulos da dívida americana. O investimento mais seguro do mundo se realmente a lei Magnetes que foi levada a ferre a fogo essa moçada vai ter que pensar no outro jeito de ganhar dinheiro. Então fizeram o fã de quito o dólar. A boba porque essa moçada vai perder dinheiro. Como a gente se ontem o telespectador nosso aqui para nós a lei Magnetes que existe desde sempre ninguém viaja para o exterior não coloca dinheiro no banco fora do país não compra dólar. Eu já já tive esse tempo mas hoje em dia está mais difícil ou seja é fã de quito desta moçada. E também hoje a gente vai falar mais para frente e que eu já vi aqui tal. Ou seja programou também fã de quito de militar a partir de hoje. Então deixa eles gritando o que não pode se impressionar. Sabia deixa eu trazer um outro dado aqui da pesquisa. Separei agora. Joguei aqui tá aqui na tela para mim. Obrigada pessoal. A gente falou sobre essa esse aumento na aprovação do Lula por parte do Nordeste por parte dos mais pobres. Essa renda baixa esse recorte e por parte dos idosos. Isso é interessante acompanha aqui comigo. Olha foi de 48 para 50 50 e 60 anos ou mais a desaprovação também caiu foi de 42 para esse número não estou enxergando muito bem mas caiu a gente está vendo aí na sinalização. Então assim isso depois que a gente superou de alguma forma aquela crise em relação ao INSS já que o governo começou de fato a devolver a fazer a devolução do dinheiro subtraído de forma ilegal dos aposentados. Então nessa faixa etária também volta a aumentar a popularidade de Lula tá aqui conforme a quest mostra pra gente. Deixa eu chamar para nossa conversa. Hoje o outro Eduardo é o Eduardo Borges doutor em história pela Universidade Federal da Bahia com a gente aqui hoje Eduardo. Como você tá tudo bem que prazer te receber nesse nosso novo formato. Bom dia. E a talita. Tudo bom pra mim é sempre um prazer tá aqui com vocês nesse novo formato parabéns a TVT. Números extraordinários aí de audiência e sobre sua condução então sempre melhor. Obrigada. Obrigada demais Eduardo queria te ouvir então sobre a quest divulgada hoje como a gente percebe a gente tem visto de fato esse movimento de ascensão de Lula né. Muita gente diz nesse momento que tá apavimentado o caminho para Lula 4 para a reeleição do presidente Lula nessa eleição de dois mil e vinte e seis. Como que você tá vendo. Vem a bantalita é o meu charaio Eduardo falou uma palavra ele repetiu inclusive duas vezes esse termo que é a palavra percepção. É eu acho que esse é o grande segredo para analisar a pesquisa nos últimos nos últimos anos desde a ascensão da extrema direita já que eles trabalham com uma construção de uma realidade paralela e pesquisa é feita justamente para tentar perceber a realidade só que no caso do do da extrema direita e essa construção da realidade paralela que não é uma característica da extrema direita brasileira né essa coisa pensada lá desde o Steve Beno e por aí vai que eles trabalham com realidades paralelas e a pesquisa então acaba de certa forma sendo capturada por essa realidade paralela. Todas as vezes que você o Eduardo relatou aí uma série de ações importantes do governo ou seja conquistas importantes como inflação controlada pleno emprego. Sendo que isso não está sendo percebido nas últimas pesquisas de maneira clara coisa que em tese há dez anos atrás pesquisas captariam e iriam capturar isso muito rapidamente e iria refletir nos números positivos do governo. A tua que o Lula saiu do seu segundo mandato quase 80% de aprovação. Então ou seja essa é que foi sempre a minha preocupação de analisar as pesquisas nos últimos e a percepção com a realidade ou ela está captando a realidade construída e inventada pela extrema direita pela reposição ou a realidade real. Me parece que essa tem sido a rotina porém hoje essa pesquisa de hoje para mim ela traz um dado concreto ou seja me parece que a realidade real vamos dizer assim está superando a realidade paralela. Você de maneira efetiva a pesquisa captou a realidade real. Acho que leva em conta também lógico isso tem que ser levado em conta a melhoria na própria comunicação do governo. Vocês não bastam o governo fazer ele tem que ser percebido e tem que levar de maneira efetiva de maneira qualificada essas informações. Mas também há aquela percepção real que é a do bolso que não estava sendo captada aparentemente nas pesquisas mas que agora de maneira efetiva foi captado. E um período tem que ser levado também quando se pensa em pesquisa. Em que momento é aquela foi feita e o que que estava acontecendo naquele momento. Então assim nós tivemos pesquisa sobre a crise crise entre aspas do PIX e do NSS por exemplo e são crises construídas inventadas não efetivas faz parte do tal universo paralelo da realidade paralela mas que impactam em pesquisas. E eu acho que por outro lado essa pesquisa trouxe um momento de um contexto extremamente importante para o governo que foi esse posicionamento muito duro muito preciso do presidente Lula em relação ao tarifácio. Essa reação de defesa da soberania brasileira acho que esse discurso que não é apenas um discurso mas ainda que seja um discurso mas é um discurso verdadeiro real de defesa da soberania brasileira essa posição firme do presidente Lula em ao mesmo tempo com a melhoria na qualidade de vida na questão dos alimentos à queda dos alimentos. Então assim todos esses elementos impactaram de maneira real nas pesquisas e isso é extremamente importante para que a gente começa a ter confiança e analisar pesquisa agora de maneira concreta e não mais com base que eu sempre todas as vezes que eu analiso pesquisa talita e Eduardo a primeira pergunta que eu me faço é quando alguém responde que desaprova o governo o ideal era perguntar se de três motivos que justificam isso e aí ele teria que ser forçado a se conectar com a realidade e não com a construção entendeu então acho que essa pesquisa é extremamente positiva sim justamente por isso que ela avança e começa de maneira efetiva se consegue com uma realidade porque se isso acontecer não tem pra ninguém não tem não tem concorrência né e isso a gente vê em no segundo mandato de Lula então não tem concorrência o governo Lula os governos esquerdo governo do PT por todos os defeitos que possam ter são infinitamente melhores do que todos os outros perfeito e a gente fez essa leitura mais pautada que na política nacional eu queria falar agora ao cenário internacional já que a pesquisa traz esse recorte também então vamos lá vamos pra cá mais números da quest fica cada vez mais evidente que a família Bolsonaro se desgasta com a escalada dos ataques dos Estados Unidos contra o Brasil dá uma olhada 69% dos brasileiros acreditam que Eduardo Bolsonaro defende apenas os interesses da própria família nos Estados Unidos enquanto só 23% vem nele a defesa dos interesses do Brasil continua também muito alto o percentual que acredita que Donald Trump tá errado em portas ao Brasil por acreditar que há uma perseguição a Bolsonaro tá aí olha 71% isso junta inclusive diversos campos aí já que muitas vezes a análise traz uma polarização 71% a gente tem desde lulistas até muito provavelmente bolsonaristas então tá aí e se consolida a percepção de que Trump anunciou essas altas tarifas por motivações políticas 51% acreditam nisso e não por motivações econômicas 23% ou pessoais 2% então tá aí também nesse cenário internacional os comportamentos chamam os Eduardo de volta pra me ajudar nessa análise porque é muito interessante como a Lula se sai muito bem nesse cenário de resposta aos ataques de Donald Trump aos ataques internacionais dos Estados Unidos e de fato sim se consolida essa posição de que tanto Eduardo Bolsonaro já ir Bolsonaro quantos aliados é em caminho essa disputa de uma forma completamente errada tendo vista que na origem as pessoas já veem como algo totalmente errado e que aí na avaliação do que Donald Trump tá fazendo ao Brasil não queria ouvi-los é do Castro eu tô vendo aqui tá ali quem quiser dar uma olhada também é o próprio Felipe Nunes do Quest colocou todos os quadros com a análise dele não quer dizer que é absoluta né ele faz a análise a partir dos critérios dele não só dos números que o instituto dele captou mas tem um quadro que eu acho que fala muito com isso que você trouxe que é assim a pergunta você acha que x pessoa está agindo bem ou mal diante das tarifas de Trump quem age melhor o presidente Lula 44% das pessoas acha que age bem tem Caio e Zema ratinho jr um número de abaixo de 20% mas tem pouco a ver tem tarcijo de freitas com 24 que a mesma mesma mesmo número percentual que já ir Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro ou seja é a galera cor é o centro dessa mostra mostrada da estrela direita 55% maior percentual é quem lida pior quem lida mal ir Bolsonaro Eduardo Bolsonaro o mais impressionante é a queda com relação ao último pesquisa quem perdão a queda nos que aprovam 31 pontos de queda da aprovação do jeito que lida se lida bem ou se lida mal com essa questão para Eduardo Bolsonaro e já é Bolsonaro menos 11 para tarcijo só menos dois por presidente Lula ou seja é uma composição esse esse gráfico aí é uma composição de meses por assim dizer né já que vem da pesquisa anterior de que o presidente Lula lida bem os demais não estão lidando bem e cada vez pior na análise das pessoas com essa questão e um outro que também que o Felipe Nunes destaca ele diz que é o mais importante pelo exemplo que ele dá aqui ele diz que o motivo principal é o supermercado estúpido né aquela frase do James Calville aquele carecão o primeiro primeiro dos carecas aí chingado por muita gente nos estados unidos da estrela que era a consultor do Clinton lá atrás e ele dizia é economia estúpido e porque que o Felipe diz isso porque pela primeira vez depois de mais um ano e meio a parceira de brasileiros que percebe a alta no preço dos alimentos caiu para perto de 60% roubando o que o meu chara Eduardo Borde disse que a percepção é fundamental é igual segurança pública né economia é igual segurança é percepção e perspectiva o que acontece de fato por incrível pareça acaba sendo só um detalhe né Jorá pode falar do borgis quero te ouvir também do par ok bom não os números aí que o Eduardo e tu você é um importante e é eu já também está bem pensei na questão aliás a gente está pensando nessa questão da economia estúpida de algum tempo e ela não vem batendo é isso que vem incomodando nas últimas pesquisas ela não vem batendo e porque o que estava valendo no lugar de a economia estúpida é economia estúpido o que estava valendo principalmente no ponto de vista da extrema direita é a comunicação estúpida como você se comunica você consegue construir então essa comunicação é paralela e transforma ela em algo concreto para ser captado em pesquisa repito isso é um algo que vem muito fortemente da ascensão da extrema direita não só no Brasil mundial né mas esses números são realmente muito muito positivos para o governo tá porque em relação a essa questão do Eduardo Bolsonaro e do próprio Tasciso e o Zema o Zema aliás é um caso a gente né é assustador que o que esse indivíduo dá para fazer um programa especificamente só para tratar do que representa o Zema na na na política brasileira né ou seja até que ponto chegamos uma figura como essa ter sonhar em ser presidente da república ainda que depois de ter passado pro Bolsonaro tudo é possível mas eu acho que os números que o Eduardo traz especificamente sobre essa também de certa forma uma percepção é do público de como tanto Lula no caso o governo representando aí o governo brasileiro vai estar a situação que a gente está no poder e que tem o poder de decidir de maneira efetiva que é o caso do governo Lula porque assim você tem um tarifácio próprio você tem de um lado Tasciso Bolsonaro o Eduardo Bolsonaro e você tem do outro lado Lula a responsabilidade resolveu para ver o problema do Lula do governo né ele tem responsabilidade e portanto o peso maior nas decisões a partir do que daí o cuidado do Lula de como se posicionar do governo de maneira geral de como se posicionar ou seja tem que ser muito bem pensado porque mais do que ter a responsabilidade de dar uma resposta concreta ao tarifácio de negociar com com com a economia brasileira enfim de defender os interesses da economia brasileira ele tem que também ao mesmo tempo saber de como isso vai chegar como isso vai ser percebido pela população obviamente governos vivem de aprovações né políticos de maneira geral vivem de aprovação e como o governo Lula não é diferente mas o ponto positivo é justamente essa queda e o que significa talvez isso um certo cansaço né ou seja da população em relação a esse discurso do Bolsonaro o desgaste é muito grande porque não tem como ele tem que criar um fake news ele tem que criar uma pauta constante todos os dias para manter acesa essa essa malta aí de seguidores e isso chega um determinado momento que os próprios cedeu o número aí de 71% como você bem colocou talita não inclui apenas esquerda progressistas petistas no listas mas também pessoas que de forma estiveram ali botando eventualmente no já e Bolsonaro podem não ser o Bolsonaro raiz que esse dificilmente vai ter esse apoio e vai se posicionar dessa forma pois é mas os números são extremamente importantes é o que significa que tá fim o Brasil tá vivendo um momento talvez é daí se é possível dizer de ponto positivo do tarifácio é de dar um freio de arrumação na mortalidade do brasileiro e como ele tem enxergado um jogo político no Brasil e ele tem se distanciado muito nos últimos anos dessa realidade ou seja de tentar interpretar a de como é que é uma pesquisa capte esse sentimento a partir de percepções reais ou seja estamos melhorando efetivamente em nível de desemprego estamos melhorando efetivamente em nível de renda ou isso precisa entrar por exemplo é importante uma pesquisa que capte qual será o impacto da questão do imposto de renda para 5 mil para quem ganha até 5 mil reais que vai alcançar em todo 60 70% de brasileiros isso é extremamente importante que que seja bem trabalhado com o governo eventualmente uma aprovação e de como isso vai ser captado e como isso vai chegar nos mais pobres porque a pesquisa dos poucos que eu me lembro ela ela subiu entre classe média impactou a classe média agora não ela agora ela vai ela tá captando o público efetivo do PT né aquele que elege o partido dos trabalhadores do arde eu trouxe números para perna buco e baí eu falo aqui de Salvador né e e é importante a gente perceber isso assim em perna buco você tem aí uma força muito grande da da do do PSB e faz um índice de aprovação muito alto isso é importante de certa forma aqui na Bahia também há uma aprovação é boa não não em Salvador mas no estado com o governo do PT é e que entre críticas que sejam possíveis passives de ser impediante mas que de certa forma tem pactado tem chegado no interior tem que ter uma força muito grande no intermo apelar a transação de no interior que é onde as pessoas mais precisam dizer assim então é esse tipo de coisa que o governo não pode recuar né ou seja o governo tem que pegar essa pesquisa e falar é que esse é nosso nosso norte ou seja onde nós não podemos trair as pessoas para o qual o nosso projeto de Brasil foi apresentado nas últimas eleições né eu acho que é outra coisa que o governo tem que pensar que o governo tem que ver com a maneira imediata logicamente e o imediatismo numa captação de uma pesquisa é para que o governo saiba se está indo no rumo certo e para continuar mas também pensar no futuro para saber até que ponto este rumo chega até 2026 né para que não haja problema no meio do caminho então essa pesquisa é muito rica nesse aspecto ela aponta situações de presente mas aponta principalmente situação de futuro para dar um norte ao governo para que ele perceba ele não pode recuar ele não pode trair né o projeto inicial que foi apresentado nas unas é pelo governo das últimas eleições e que teve um apoio maciço e decisivo desses setores não só da região norveste mas principalmente os mais pobres né porque esse aqui é efetivamente vai definir e definir as próximas eleições então é muito muito muito interessante essas é essa essa é a sua pesquisa e esses dados gerais apresentados pela eu tô nos últimos anos tem tido não é só para concluir é porque nos últimos anos tem as pessoas que têm deixado meio depressivos é só para informar isso e nesse caso eu acho que vou ter uma semana mais tranquilo nesses últimos meses que a gente tem tido essa semana as mais tranquilas depois de resultado de pesquisa realmente a gente comentava aqui do Castro e a Laura Caprillioni que agora há um mês dois meses né a gente falava em possibilidade do nosso congresso discutiu em pítmã do presidente Lula e esse cenário mudou completamente nesses últimos dois meses de fato com a recuperação dessa pauta da soberania nacional da luta de classes de privilegiar de fatos mais pobres então assim o presidente Lula tampou todas essas bandeiras inclusive a bandeira de fato verde amarela e tem conseguido então reverter esse cenário em relação às pesquisas aliás o Felipe Nunes né o Rio da da pesquisa quest ele traz justamente essa avaliação que do Borges trouxe agora de que a na pesquisa passada a gente via a renda média ali de fato com maior aprovação de lua com crescimento maior na renda do lua e isso agora vem em relação a essa renda baixa que sobe bastante a aprovação de lula e tem um outro fator né a gente falou sobre a queda no preço dos alimentos que fica mais perceptível e a mais perceptível também no sentido de que outras narrativas construídas pela extrema direita perdem a força como o do Borges colocou a questão do piques a questão de nse nsse tem a luta de Trump contra o tarifácio de dono de Trump e tem a questão da energia elétrica também que foi zerada para uma população de baixa renda né então isso influencia também muito na aprovação do presidente lula para essa população então tem junto a isso essa questão que impacta diretamente nessa população de renda menor é ainda falando sobre os rumos então da política nacional tendo um processo eleitoral que a gente tem no próximo ano eu queria trazer uma outra notícia aqui pra vocês vamos pra cá reportagem do globo em almoço com representantes do republicano ontem o presidente lula teria falado sobre a possibilidade de uma candidatura presidencial do governador de o s. paulo tarsízio de freitas segundo a reportagem o presidente do republicano sumarcos Pereira afirmou que o projeto político do governador é tentar mais um mandato em s. paulo para o governo do estado bom a eleição presidencial do ano que vem já provoca movimentação política obviamente a noite marcos perera também participou de um jantar promovido pelo união brasil alejando o união brasil e o progressistas oficializaram uma federação que os transforma num gigante financeiro de próximas eleições somados os dois fundos partidários chegam a 200 milhões de reais e a bancada se torna maior na câmara com 109 deputados de volta aqui quando castro e o edubórdias eu li uma análise hoje é falando sobre como essa união agora do união brasil republicanos é um centrão de dinheiro de fato e são partidos que tem ministros do governo federal que se articulam para uma candidatura presidencial que concorra com lula mas que mesmo assim mantém os ministros nas pastas é uma grande crítica inclusive do edu castro aqui com a gente que toda vez chama atenção para a presença desses ministros que já não são mais base dentro do governo não é do e não é por questão de uma forma ideológica que isso é desde qualquer desde o princípio de 2003 quando presidente lula montou primeiro começou o primeiro mandato dele é porque esses caras não entregam esses caras não precisam mais prestar ser ventia ao governo porque tem cargo eu não estou falando do ministro até porque na avaliação que é feita pelo próprio governo eles são muito fiéis ao governo só que não inclusive aqueles que são parlamentares no dia que tiver a votação importante eles fizeram aquele truque lá de sai num dia exonerado volta ser deputado volta e retorna para o ministério no outro dia é um voto são dois são três no máximo eu não sei quantos desses desses 15 15 15 no ministério metade do ministério está na mão dessa gente e repito a minha questão não é com o ministro que eu sempre gosto de lembrar por exemplo que a gente tem um ministro chamado já der barbalho filho que a gente chama de já der filho tem outro ministro que se chama renan calheiros filho que a gente chama de renan junior renan filho então significativo que a gente nem lembrou o que dizer mas é isso e essa moçada não entrega voto porque hoje não se tem nem como comprar o Congresso Nacional que era a praxe desde o presidente Fernando Henrique com emendas e aqui eu não estou falando de nada legal eu estou falando de comprar consciência com algo que é legal agora ilegalmente quem está dizendo isso o ministro flávio dino toda vez que ele manda recado para os senhores não precisa não tem mais como comprar o comprá-los com dinheiro e entregar ministérios para ele para eles não dá resultado tá aí provado presideno republicanos que teve o voto do presidente do governo para ser presidente da câmara com o invertebrado do mota e que tem um salário também aí o ar não é nem o o centrão turbinado quer dizer não que não seja é o termo que se usou mas eu tenho usado desde sempre o termo arena porque é a arena é a volta para o que era a arena arena depois do que termina o bipartidarismo obrigatório ela se divide e ela se junta de novo é isso é isso e esses caras continuam recebendo o salário tendo espaço e atrapalhando o governo porque só faz é empurrado aquilo que é pra ser feito talvez uma hora exemplo recente foi a história da favela do moim aqui em san paul que a polícia deu a pancada o que o narciso fazia o que queria e só quando teve o limite o limite da invasão da propriedade do governo federal e com gente sendo ferida lá dentro e vindo falar inclusive aqui na tv porque aqui tem espaço para esse tipo de coisa é que vamos lá que resolveu a questão ou seja a inutilidade dessa vai além do só gastar dinheiro com eles eles não fazem pelo governo eles fazem pelo cargo deles e sob pressão ou seja não faz o menor sentido porque como a gente tá vendo já estão articulando para passar por outro lado e o tarsízio tem um problema ele tá dizendo aí não pode ser mais candidata presidente porque o lula passa o carro em cima deles todos se o lula for candidata presidente e o geraldinho passa em cima dele aqui em san paulo também eu já falei não atrapalem a candidatura de geraldinho em san paulo e de eduardo pais do rio de janeiro pelo amor de deus pelo amor de deus são não são o sonho de ninguém ou de ninguém que pensa progressivamente progressisticamente mas é muito melhor do que a gente tá ali aqueles que não pôr tá tá é isso edu bojas quero te falar também sobre essa configuração do governo hoje dessa direita centrão que se une e os rumos para eleição de 2026 e mais interessante essa que tá aparecendo aí agora é o retrato dessa qualizão aí o terminato ali ó nosso velho aqui na baí é a mesma coisa ali mas é isso é eu não soube como é que o que o talvez a gente esteja chegando à aquela conclusão da que do que foi os monstros mas que uma espécie de esquizofrenia se é que podemos dizer assim da política brasileira nos últimos anos que é o tal do co do presidencialismo de qualizão né você que é necessário que que tenha esse tipo de acordo para que se mantenha e se possa governar a tal da governo em nome da tal governabilidade né é algo que precisa ser colocado pelo pelos pensadores da política é um debate a ser colocado que entra em um contexto de uma debate sério sobre reforma do sistema político brasileiro até no limite trazer de volta um debate sobre o parlamentarismo não sei qual é a posição de Eduardo em relação a isso mas eu acho que é o algo que poderia enriquecer o debate público para polir os rumos da política brasileira de pensar o que é da forma como está e como vem e aí o Fernando Henrique Lula Dilma todos eles de alguma forma buscaram trabalhar esse de uma forma muito específica dentro do contexto específico de cada governo de cada período é o chamado presidencialismo de qualizão em nome da tal da governabilidade e que os governos não refém ou seja uma federação com com com progressistas de união brasil é uma potência é uma potência se une com bolsonaristas você tem capacidade sim de atrapalhar em muito o governo e aí você começa a imaginar você pega essa essa fotografia que está essa imagem que está aparecendo aí tirando o alcolumbre você são figuras que estão aí para atrapalhar o governo Lula e o conhecimento da polícia e a semineta e então todos aí para trabalhar o governo Lula ver do início enquanto você começa a imaginar que o partido é o progressista partido de de tá cícil e que tá aí você vai ver que tá na base do como é que pode acontecer uma coisa como essa e a gente não entrar em parafus é aquilo que o per budia chama do do do do espaço ali da política né e que tem uma regra própria talvez a gente que esteja de fora do campo da política podia trabalhar com a ideia de campo né e fazer nós que nós estamos em fora talvez desse campo não compreendo como é que existe essa lógica interna ele sabe fazer isso muito bem os políticos que estão dentro dessa do campo ele sabe fazer isso muito bem o que é para a para nós que estamos fora pode ser algo estranho ou algo complexo ou que não bate com uma uma certa lógica uma certa atualidade ética de princípios para eles isso não existe existe uma lógica muito própria que funciona muito bem e que você pode conviver com uma situação como essa onde um principal líder da oposição aí tirando bostonar que minha ascensão seria o tá cícil e o próprio união brasil aqui no caso por exemplo da Bahia historicamente a família cm é inimiga mortal do partido de férias é oposição ferreia você tem é ao mesmo tempo ministros é do união brasil é fazendo o quarto governo partidos trabalhadores então isso é aquela vela história de que ela veio a frase né de que o brasil não é um país para amadores não dá pra pra pra gente analisar utilizando ferramentas normais da ciência política porque o nosso sistema ele é muito trabalhado e foi construindo em base muito prages né e essa justamente essa base frágil que criou o que se chamou de credencialismo de colisão em nome de uma governabilidade destruindo o governo vem destruindo principalmente projetos né ou seja às vezes a gente fica se perguntando enquanto crítico muitas vezes do governo lula buscando maiores avanços do ponto de vista progressista de transformações sociais mais estruturais mas a gente fica se perguntando é necessário aliás que a gente se pergunte ao mesmo tempo e se dentro desse sistema é possível né quais são os danos que podem ser causados no limite a longo prazo pra própria esquerda tá porque os riscos são muito grandes ou seja Eduardo falou ou seja de quem imaginar que alguém de nós iria é pensar por exemplo essa afirmativa que o Eduardo fez ou seja vamos defender Eduardo Paz e e e a alquim mas ao que nos resta foram bem maior esse que é essa é um debate ser feito muito sério entendeu esse tá sendo levantado aqui não tem a dúvida confuso e esse passagem aí eu queria trazer agora uma reportagem inclusive do ao é se puder piscar pra mim aqui que essa daqui olha centrão escanteia filhos de bolsonar e calcula rotas para 2026 então a gente tava falando o que nos resta o que está pra eles nesse momento que tá sendo construído na avaliação de vocês porque o texto da conta que o ciro Nogueira por exemplo que agora é o co-presidente dessa maior federação ele já falou que não é que ele é contra a nistia então assim ele dá uma sinalizada para Jair Bolsonaro como se o escanteasse nesse momento já que a gente tá há poucos dias aí do julgamento de Jair Bolsonaro e a escanteia nesse quando fala contra a nistia os filhos de Jair Bolsonaro também é pra isso né lembrando que Eduardo Bolsonaro e Carlos Bolsonaro agora nessa semana final da semana passada é fizeram publicações xingando os governadores da extrema direita que de alguma forma se candidato a ser a herdar esse espólio político de Jair Bolsonaro né e que Carlos Bolsonaro os chamas de rato por exemplo rato né porque eles estariam se aproveitando dessa forma de Jair Bolsonaro e desse possível espólio dele então assim como que vocês veem a construção da da direita e principalmente dessa extrema direita é se apartando de alguma forma nesse momento das figuras da família Bolsonaro pra onde que eles devem arrumar e quais os riscos é de se apartar da figura política de Jair Bolsonaro nesse momento é do Castro olha eu tava aqui pensando enquanto você tava falando para pegar como exemplo do que pode acontecer e de onde eles tem que prestar atenção de Romero Jucá lembra de Romero Jucá senador da república líder de tudo quanto foi governo Fernando Henrique tamar Dilma Lula tudo e principalmente temer artífice do golpe parlamentar o homem do com o com o suprêmico tudo né primeira eleição cortar a cabeça dele em roda população viu demais o trabalho do golpe dele cortou a cabeça dele ainda mais em eleição é proporcional com eleição majoritária como é o senado né o mesmo acontecer eu não vou me lembrar o nome dele porque ele é absolutamente inespressivo mas lembra de um um um deputado no pará que ele subia quando a Dilma foi sofreu o impeachment ele subiu com um com o sosse um foguete de festinho só aqueles que soltam festa com papel ele se amarrava numa bandeira do pará ele era magro assim depois ele fez uma tatuagem de rena do temer o braço eu realmente não vou lembrar o nome dele porque ele era inespressivo mas naquele momento ele aparecia para burro era o grande cortar a cabeça dele então esses caras que estão que estavam muito abraçados a Bolsonaro ou seja fazendo forte oposição ao governo só que não são dos 25% aí não são identificados que se preparem não é o comota esse marcos Pereira que o marcos Pereira tem um curral enorme chamado igreja universal mas esses que não são ligados à igreja que se arrumem porque eles vão ter contra si os que são efetivamente ideologicamente colocados mais do centro para a esquerda que terá que acir também os não darem para dizer que é ideológico porque os destrevo a direita estão fora do aspecto espectro político nessa roça mas também essa gente vota então eles vão brigar por um voto confuso o voto do não quero mais ninguém o voto são todos iguais eles que se podem estão muito perto de ter uma surpresa enorme como teve Romero jucar depois da eleição da eleição que colocou o bolsonar lá esses caras tem que se ligar para o nosso bem inclusive é do borgess e aí é bem desigual e aí dissima exato porque não испai Initially afinal pessoas tornam Theoryalen Complet La Manta Taína começaram de ali em cima com esse grande o braço, teve que arrumar um emprego. Começou daí, o impeachment, esse grande circo começou daí, a partir desse momento. Mas, em cima do que o Talita trouxe para a gente, em relação ao movimento da família Bolsonaro, meu último livro sobre o golpe do Estado, o impeachment do Talita sobre ele, na época do meu lançamento, eu chamava a família Bolsonaro de uma microoligarquia familiar, porque foi assim que eles sempre se posicionaram, politicamente, uma espécie de microoligarquia familiar, que vem construindo a trajetória deles, ou seja, agora fechando com o Jair Renan, como governador, vem construindo a trajetória deles, na história política brasileira, sempre nessa perspectiva de defender o interesse da família. O que eles tiveram foi a capacidade de arregimentar, em torno dos interesses da família, conciliar os interesses da família com os interesses, não supor os interesses do Brasil. E esse discurso colou para milhões de pessoas, que aparentemente, no primeiro, na última eleição, houve uma recuada dessas pessoas, e eu espero que isso continue. E, aparentemente, é o que está acontecendo hoje. Essa ida para o Eduardo, para a prausa dos Estados Unidos, e esse posicionamento dele, de maneira muito efetiva, está queimando diretamente a microoligarquia dos Bolsonaro, não só para aqueles que os apoiam enquanto eleitores, mas dentro da própria direita. Isso tem rachado a própria direita. Porque assim, não sei se Eduardo concorda comigo, mas os Bolsonaro, o Bolsonaro de maneira específica, a família Bolsonaro, de maneira geral, nunca foram incorporados, assimilados, com tranquilidade pela direita brasileira. Eles são um problema, circunstancialmente, que valeu a pena apoiar, porque naquele momento, eles acharam, inclusive, aquela tese que a gente sempre defende, de que não se voltou em Bolsonaro, se voltou no Guedes, ou seja, no projeto do Guedes, Bolsonaro seria apenas aquela figura que iria se preocupar com a chamada agenda de costumes, e para a elite econômica e política brasileira, pouco importa a agenda de costumes, e que era o Guedes que iria efetivamente governar, e transformar o Brasil no grande ambiente propício, são enriquecimentos daqueles que já eram ricos. Então, ou seja, só que deu errado, e eles perceberam que deu errado, e agora é a hora de voltar a buscar alguém confiável, que não é mais o Guedes, mas que continua não sendo nenhum dos Bolsonaro. Então, isso é um fato, dificilmente, vai ser implacado, na minha opinião, um nome dos Bolsonaro, para a presidência de para candidatura, no lugar do Jair. Difícilmente, e não é por tentativa, eles vão tentar, eles vão buscar isso, não é à toa que eles estão começando a queimar as pontes, principalmente, com os governadores. Com o Caíado, com o Zema, com os possíveis concorrentes do Eduardo, ou do Flávio. E parece que a pesquisa já vai vir, uma pesquisa agora com Flávio, é importante, colocar Michel, o Flávio, o Eduardo, que coloque os Bolsonaro, até para que talvez a própria Pcírus comece a matar essa velocidade. Talvez para a própria direita seja interessante que a pesquisa presente eles com problemas, em números, porque eles vão ficar muito mais a cavalheiros, para escolher o nome, sempre precisar prestar contas ao Jair Bolsonaro. Com Jair Bolsonaro forte, não é bom para a direita brasileira. O Jair Bolsonaro fraco. E a família microoligarquia, a Bolsonaroista fora da política, é muito, muito bom para o Cirno Aveira da vida. Porque esses caras, eles estão circunstancialmente com o Bolsonaro, mas eles não são efetivamente Bolsonaroista no campo político. Ou seja, eles têm um mau valor, que é o da velha política. Não que o Bolsonaro não seja da velha política. Não estou dizendo isso. Mais um Cirno Aveira, é aquela figura, aquelas raposas experientes da política brasileira, que construíram nos últimos 20 anos a política brasileira, a partir principalmente da ação do Centrão. E que, portanto, com essa federação de progressistas com o NIO, o Eduardo falou muito bem, é o resgate da arena, né? Que é todo mundo, ou seja, numa grande frente ampla, se juntar para bater de frente com essas possibilidades reais que as pesquisas de hoje, por exemplo, apresentam de um lula 4. Então, eu não tenho dúvida, só para concluir de que a tendência é a direita cada vez mais excluir os Bolsonaro, excluir os Bolsonaro do jogo e começar a construir uma candidatura que pode ser a do TACIS, pode não ser, mas vão cair com uma candidatura que consiga de certa forma responder aos anseios desse Centrão, desse centro político que fisiológico, devidamente fisiológico, como sempre foram, e que sabem muito bem fazer esse jogo. É, que é isso que eu tenho que montar tenta para isso. As fisiologias são boas nesse negócio. O Castro foi finalizado? Eu estava aqui pensando enquanto você estava falando, o cavalo ensiliado que passou da extrema-direita para que a direita subisse, como acontece em outras circunstâncias? Acham que vão almançar o cavalo? Inclusive, o Fragga, o deputado Fragga falava que o capirido dele no exército era Cavalão Jair Bolsonaro. Pois bem, tentaram subir no cavalo, só que o cavalo era chucro e bravo. Jogou eles para fora e aí não sabia por onde ir. Ou, né? Foi pastar, que é o que se espera de um cavalo chucro. Vamos ver se eles não começam com isso de novo. Perfeito. Deixe-me trazer mais informações para a gente comentar. Olha só, o presidente Lula telefonou na manhã desta quarta-feira, 20 de agosto, para o presidente da França, Manoel Macron. Acabou de sair essa nota aqui, viu? Na ligação que durou quase uma hora, os dois líderes estão fazendo um grande tema das agendas global e bilateral. Os mandatários reafirmaram seu apoio ao multilaterarismo e o livre comércio. Eu vou ler alguns trexinhos só para a gente ter uma noção no que foi falado. Eles trataram principalmente da conclusão do Acordo Mercosú, viu? O Brasil continuará trabalhando para concluir novos acordos comerciais e abrir mercados para a produção nacional. Em sentido, a conclusão do Acordo Mercosú União Europeia e a prioridade que tem conferido as negociações com novos parceiros como Japão, Vietnam e Indonésia, são aí, então, de fato prioritários. Macron e Lula comprometeram-se a ultimar o diálogo com vista à assinatura desse Acordo Mercosú União Europeia ainda neste semestre, durante a presidência brasileira do Loco. E eles trataram, também Lula falou sobre a COP30 para Emmanuel Macron. O chefe do Estado francês reiterou o apoio à realização da cúpula e confirmou sua presença no evento em Belém, em novembro. E eles trocaram impressões sobre as negociações de paz na Ucrânia. Macron elogiu o papel do grupo de amigos da paz liderado por Brasil e China. Lembrando que Macron esteve com o dono de Trump nessa segunda-feira agora, discutindo justamente um processo de paz para a Ucrânia depois de Trump ter falado com Vladimir Putin na última sexta-feira. Então, tudo isso esteve nesta conversa que Lula fez com o presidente francês Emmanuel Macron. Deixe-me trazer agora a história do avião aqui no Brasil, porque um avião do governo dos Estados Unidos sem identificação com atenção ao pousar no fim da tarde desta terça-feira no aeroporto Salgado Filho em Porto Alegre. O modelo Boeing 757 é parecido com o usado em missões especiais como as da CIA, agência de inteligência americana e por isso provocou muitas especulações nas redes sociais. Hoje, fonte da Polícia Federal esclareceram a CNN Brasil que o avião era realmente da força aérea americana que conduziu diplomatas para o consulado dos Estados Unidos na capital gaúcha. De lá, o avião partiu para Guarulho, São Paulo. Mas uma nova questão surge. Movimentação de diplomatas nesse momento tenso chama atenção, mas claro, né? Em post no X, a deputada Duda Salaberte postou o seguinte, olha, o avião da força aérea dos Estados Unidos pousou em Guarulhos com autorização do Ministério da Defesa. Para que o Paixão de Deputado se torne um país que não pode acertar a nossa soberania. Para além disso, a gente tem também questionamentos feitos protocolados por três deputados do pessoal, Fernanda Melchiona, Glauberberg, Samuel Boffin, pedindo explicações ao Ministério da Defesa e dos portos e aeroportos sobre a motivação da entrada desse avião dos Estados Unidos no espaço aéreo brasileiro e qual a justificativa para autorizar o seu pouso em Porto Alegre. Então, isso é um debate que está rodando aí e uma exigência por parte dos Ministérios do Governo para que a gente passe a saber o porquê, então, desse pouso no Brasil e essa movimentação. É isso, o Twitter ficou impovorosa ontem, né? O X por conta dessa movimentação. Mas, de fato, chama atenção, já que a gente está falando de um cenário em que os Estados Unidos atacam o Brasil com tarifas, com retirada de vistos, com restrições, faz movimentações e sobre isso a gente conversa daqui a pouco na Venezuela, mandando navios militares e agora esse avião que pousa aqui no Brasil um avião sem identificação. Mas, uma vez, a gente reforça esse fato. É isso, tudo muito curioso, mas por enquanto no campo da especulação. Não, Edu Castro. É, eu gostaria de dizer que pode ser tudo inclusive nada, mas nada não é. É, no mínimo, um avião que é usado pela CIA sem nenhuma... É um... chapa-fria, né? Carro de chapa-fria desce aqui em Porto Alegre e vem para São Paulo, segundo eles, trazendo diplomatas. Tá bom. Por que não foi um avião ou de carreira enfim, ou outro avião? Então, nada, nada, nada não deve ter sido. Mas também não precisa ser tudo, né? Não pode ser. Ontem eu não estava falando de Indesibar, que é Eduardo Bolsonaro, porque a mulher dele é do Sei Daonde e do Rio Grande, os calma também. Pera aí, assim, mais a tibieza né? O bundamolismo do Ministério da Defesa que é o mais impressionante nessa história. Né? Porque autorizou... Se vocês querem trazer diplomatas emite uma passagem aí e manda. Não tem por que vir com esse avião para o Brasil. Até porque ele permite especulações. Mas é o Ministério da Defesa que temos. Ele é um Ministério que está lá como RH e departamento psicológico de militares. Ele não está lá para defender o Brasil. Você tem alguma dúvida para que lá desses caras vão ficar? Se os Estados Unidos ameaçarem fazer alguma coisa no campo militar contra o Brasil, você tem alguma dúvida? Eu não tenho. E acredito que quem acompanha mínimamente esse cenário também não tem. Tanto que, uma notícia hoje, os Estados Unidos não vão mais participar das manobras militares que acontecem anualmente da aeronautique da marinha. Impressionante que são eles dizendo que eles não vão participar. E não nós. Pera aí, vocês estão no lado nós estamos do outro. Nunca aconteceu isso em 201 anos de história há mais os nossos equipamentos. Então beleza, esse ano vai fazer-se sem eles. Pronto, um ano que vem e faz de novo. Já porque não dá para pegar um caça e jogar no lixo, lá no lixão. Então calma lá. Para mim, o grande assunto, como disse a deputada é a tibieza, a bunda molice que se repete o tempo inteiro, esses caras só servem para fazer golpe militar. E está provado está provado, porque o Brasil não entra em guerra desde a guerra do Paraguai. O Brasil, a única uma parte da força inspecionária foi para a Segunda Guerra Mundial. Num mais eles só trabalharam contra brasileiros. Mataram torturaram, espionaram expulsaram brasileiros. Eu acho incrível, inacreditável que até hoje a Marinha, o Exército Aeronáutica, as forças armadas como um todo, tenham departamento de inteligência. Porque eles só trabalham contra brasileiros. Eles ficam fazendo e falaram isso agora no frente de quartel, na e não descobriram nada. Foram MST, eles estão toda hora espionando. Esses caras não têm capacidade tecnológica para fazer espionar os países que deveriam estar espionando e fica espionando. As forças armadas são, eu estou terminando agora o meu mestrado sobre o assassinato presidente Kennedy afuntando a televisão trabalhando em cima. Então eu digo contra-enquilidade. As forças armadas brasileiras são tão inúteis quanto Anjo da Guarda da Família. Perfeito, aliás, eu tinha visto mais cedo uma postagem da jornalista Basília Rodrigues e ela diz ter conversado com o ministro da Defesa José Múcio e segundo ele, abre aspas o voo foi normal e havia plano de voo. Foi tudo normal. É a declaração de José Múcio, ministro da Defesa sobre esse voo. É como você diz, pode não ser nada, pode mas é estranho nesse momento que a gente vive nesse cenário político bastante controverso. Borges, eu quero te ouvir também. A questão é de sédio, a gente não morre. Todo dia tem uma novidade. A gente fica muito atento se a gente perder uma coisinha se dormir um pouco mais tarde acorda com umidade. Eu tenho preocupação com essa coisa da teoria da conspiração. O meu tento sujei dela ao máximo e a linha é tênue. Hoje o Brasil está vivendo uma situação tão interessante que a gente não sabe separar muito de maneira claro que é ou não a teoria da conspiração. Acho que a princípio Eduardo colocou uma coisa de que acho importante que é esse fato específico levanta as antenas pelo fato de um avião da CIA conhecendo o histórico da CIA o contexto, a presença de tropas de barcações na costa venezuelana esse conflito esse clima de crise com o Brasil isso você vai colocando estudos no grande pacote diplomatas o que estão fazendo vindo pra cá num avião que pertence a CIA você vai colocando isso no grande pacote e acaba depois no final abrindo espaço pra gente para elocubrações estranhas eu nesse primeiro momento vou preferir ficar de fora de entrar nessa acho que estão correta as deputadas em sólice de um esclarecimento não vou reagir de maneira negativa ao esclarecimento do Ministério mesmo sendo o Ministério do Músculo não vou reagir, ok faz parte do jogo se foi liberado pelo Ministério da Defesa tudo bem, é de bom tom até por uma questão de estar vindo uma democracia que se publicise em um momento de tensão com os Estados Unidos que se publicise de maneira clara pra sociedade o que é que esse avião vai fazer enfim os riscos e dúvidas mas aí só pra fechar, tá ali olha o que é interessante aí eu vou no que o Eduardo coloca esse episódio ele diz menos sobre os Estados Unidos e mais sobre nós mesmos somos nossos militares Eduardo passou praticamente toda, mas da metade do comentário dele falando sobre nós e não sobre a presença americana aqui mas é como nós lidamos historicamente com a presença americana aqui já que tá na moda falar em soberania é extremamente importante isso é um tema ser debatido ou seja, a presença de um avião como esse aqui mais do que a presença de ser se tratar de um avião americano em um lado da CIA e num momento de tensão mas é como nós forças armadas brasileiras sistema de defesa brasileiro ler esse episódio eu acho que esse é o caminho porque o resto pra mim é a princípio eu prefiro aguardar se não não tem tempo perfeito a gente sai desse cenário então da especulação pra falar sobre algo bastante palpável e real que é o seguinte, notícia da CNN Brasil o Brasil monitora a movimentação militar dos Estados Unidos próximo a Venezuela fontes ouvidas pela CNN pontuam que o governo não acredita em um risco efetivo de uma intervenção americana mas nesse momento considerando os elementos surpresa que tem marcado essa segunda gestão de Trump, no entanto tudo precisa ser levado em consideração o governo Trump afirmou que os Estados Unidos usarão toda a força contra a Venezuela de Nicolás Maduro a quem acusa de chefiar um cartel de tráfico de drogas para o território americano três navios de guerra americanos com 4 mil fuzileiros navais foram enviados a costa do país caribeio a controvérsia ordem de Trump autorizou o pentágua não a realizar operações de combate ao narcotráfico em outros países o presidente Nicolás Maduro reagiu convocou 4 milhões e meio de homens em respostas ameaças americanas a milícia nacional bolivariana faz parte das forças armadas do país e foi fundada por Hugo Chávez ele é composta por civis que recebem treinamento militar e atuam como uma espécie de reserva armada no total são 5 milhões de pessoas que fazem parte dessa reserva do exército deixa chanar para essa conversa também nesse momento o James Green professor de história do Brasil em mérito da Brown University e presidente da Washington Brasil Office professora sempre uma honra de receber por aqui seja super bem vindo mais uma vez bom dia e a gente vai ver a conversa sobre essas investidas de Donald Trump na América Latina via Venezuela nesse momento a gente conversou essa semana com a Bia Zita Gomes nossa analista aqui de Geopolítica em a leitura dela e eu quero uma avaliação sua sobre isso é de que finalizada a guerra no Ucrânia Trump vai encontrar um outro motivo para uma nova guerra e esse novo embate pode acontecer com o que é tido como quintal do Estados Unidos a América Latina como você vê esse cenário o professor está mutado professor eu acho que a guerra entre Russia e Ucrânia não está acabando acho que isso é uma esperança mas eu acho que não é concreto isso acho que isso é uma fase que eu vejo muito dificuldade de ter um acordo de paz nesse momento para várias coisas lembramos que no 89 durante o governo de Bush o Estados Unidos invadiu para amar para prender Manuano Norega que era presidente e levava para o Estados Unidos acusando ele de ser traficante de drogas então é possível não é uma presidente que os americanos de Trump podia fazer essa ativa de ação não sei se era viável militarmente mas teoricamente podia acontecer é muito difícil saber o que que Trump vai fazer porque é uma pessoa totalmente variável nas suas decisões ele muda de um dia para o outro sobre várias questões eu acho que ele realmente não tem um plano estratégico porém a decisão dele de ocupar Washington e a ameação ocupar outras cidades americanas com a guarda nacional que é uma guarda estadual não é nacional ele tem direito invadir para ocupar Washington porque Washington está sob controle do governo federal ele tem direito fazer isso durante 30 dias mas ele está testando as possibilidades dos limites sabemos muito bem a história dos Estados Unidos que não tem problema nenhum de invadir a outro país foi necessário apoiar golpe de estado como eles apoiaram em 1964 porém há uma tradição muito forte dentro das forças amadas contra a intervenção na política nacional e Trump está terminando essa precedente e essa criando uma nova situação muito perigoso eu digo isso porque do lado ele está ameaçando a democracia americana com esses medidas utilizando os é situações forças amadas e as guardas nacionais para deter imigrantes e deportá-los e ameaçar protestas e ele está também totalmente capaz de fazer alguma coisa na América Latina porém do outro lado ele está louco para receber o Prêmio Nobel de Paz ele está até ameaçando a Nolega de puniê-lo se eles não oferecem essa prêmio para ele então eu acho que ele vive entre dois conflitos um conflito de querer ganhar essa prestígio de prêmio de paz eu acho que a Nolega não vai dar pra eles espero que não e o outro lado é essa necessidade de sempre mostrar sua força porque uma pessoa muito insegura então usando a sua força e as assoções americanas de intervenção na América Latina então acho que pode ser uma ameaça a Venezuela mas eu estou muito mais preocupado com as eleições de 26 no Brasil porque fica evidente que ele já começou uma guerra contra o Brasil com os tarifácios e com essas ameaças e exigentes de a libertação de Ojaio Bolsonaro e eu acho que para mim leva a possibilidade de uma intervenção dentro do processo electoral de 26, não reconhecendo os resultados caso o presidente Lula foi candidato e foi eleito ou fazendo outro tipo de atuações e acho que lembrar para finalizar que o presidente Páina, apesar de todos os críticas que você pode fazer contra ele foi exemplar a defensa da democracia brasileira reconhecendo o governo, reconhecendo o processo electoral e causando uma divisão nas forças amados brasileiras e um certor recusou de fazer o golpe porque o tia Sam não estava apoiando uma possível golpe. Esse é diferente de contrar. O Trump faz sendo o poder em 26 quando o Brasil realizou as eleições de outubro antes das eleições do congresso americano em novembro e eu tenho muito medo que eles vão fazer coisas nefastas nesse sentido. Eu quero chamar o Equastro e o Edu Borges para conversa, para avaliarem também essa situação e se quiserem conversar, N0round... ele está devendo estar nesse momento recebendo o governo americano de alguma forma para fazer o que ele está fazendo. Aqui eles não podem mais entrar, o Eduardo Bolsonaro vai ser preso se entrar aqui e o Paulo Figueiredo também, o nome dele está escrito na Dividativa da União com 100 milhões de reais. Ele está devendo 100 milhões de reais, ele, o pai dele, por causa de algo irregular, no mínimo, porque quem pediu essa inclusão na lista dos devedores foi a CVM, a Comissão de Valorias Milhares, 100 milhões de reais. Esse cara não vai voltar para cá, então ele tem que se mantê lá. Eduardo Bolsonaro é a mesma coisa, o Pix não está mais chegando do papai. Então eu vou dizer para o senhor da possibilidade de isso estar acontecendo, o senhor achou naquele momento, pelo menos que não era provável. Com relação a essa história do avião ontem que surgiu aqui com diplomatas, é um avião que costumeramente é usado pela CIA. Pode ser de fato alguma coisa mais maior na opinião do senhor? Não, então eu acho o seguinte, sempre insisto, eu tenho uma traditória de 52 anos de oposição à governo americano e sobre o Brasil, desde 73, quando tinha 22 anos. Então eu tenho uma traditória, a temporalista é muito forte, porém eu acho que há uma tendência dos brasileiros, seus sentimentos nacionalistas muito com muito justificação, de sempre ocupar o país, de reconhecer as possibilidades que os brasileiros têm capacidade de fazer essas coisas sem ajuda internacional. Mas com certeza, tiveram ajuda em 1964, 1962 e eu tenho certeza absoluta que o governo está facilitando, seja com dinheiro, seja com facilitando o fato que Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos, não sei qual tipo de visto, o Paulo Figueiredo não vai ser deportado para o Brasil. Eles vão ajudar, o governo de Trump está claramente alinhado e seus Estados alinhados com a extrema direita internacional e Eduardo Bolsonaro é parte dessa alinhamento. Fiquei evidente, senão não teria feito essa ridícula tarifácio contra o Brasil, contra a sobre unir nacional. Agora, se é paga, se é um empresário, se é agropecuário, está pagando, não sei lá o que está pagando, não sei, mas está pagando alguém, financiando ele. Eu também, eu concordo com o Eduardo Borges também, eu tomei a cansada das conspirações que surgem em cada momento sobre qualquer coisa, então eu prefiro ver quando, como um historiador, quer os meus dados, os fatos para ver, mas que, por exemplo, Eduardo Bolsonaro estava em Washington no dia 4 de janeiro de 22, de 23, quando houve a invasão do Capitólio América, não, desculpa, não tinha os dados e evasões, 21 quando houve a invasão do Capitólio, e que estava, não estava com as pessoas planejando a invasão do dia 6, ainda não fica muito claro para mim essas questões, mas se isso estava altamente ligado às sectoras extrema direita americana e no governo de Tuchão. Agora, tem que lembrar também, ele sabe fazer propaganda, então ele pode inferir que ele está com mais influência e mais poder, ou tinha no passado, evidentemente nesse momento ele, o alufigarê do Steve Bannon, falaram com Bolsonaro, com Trump, e Trump topou fazer essa medida muito exagerada, é uma agressão muito grande e por isso estou preocupado com as possibilidades de 26, e tranquilamente essa CIA controlada pelo governo de Trump pode fazer qualquer coisa, vai voltar para o passado nefasto da guerra fria, agora invadir Venezuela, invadir é mais complicado, especialmente para uma pessoa que diz que está a favor do país, mas ele pode fazer, ele pode fazer qualquer coisa, levanta amanhã, resolve invadir Greenland para ocupá-lo e declarar que Greenland é parte dos Estados Unidos, são coisas mais malucas que a gente não acredita, as coisas que ele fala, ele propõe, por exemplo, então dá outra coisa, ele está dizendo que ele vai eliminar a votação pelo correio, a Constituição americana é muito clara, votação é decidida pelos Estados, os Estados determinam, tem Estados que só voltam pelo correio e não vão mudar, mas ele está dizendo que ele vai forçar isso agora, então o cara é maluco, mas poderoso, é um problema, que ele é maluco e poderoso ao mesmo tempo, porque é muito perigoso para o mundo. Eu quero uma última intervenção do Edu Borges, antes de eu me despedir dele, mas tem algum ponto que você queira comentar ou que deixamos de tocar, Edu? Muito rapidamente, eu como historiador e o Professor Green também como historiador, é um pacuete de não localizada, a tentar fazer as coisas de maneira mais exemplar e entender o processo, então assim, imediatamente quando eu vi a questão da Venezuela, estava lendo essa questão da Venezuela, a história de Noriega me veio imediatamente à cabeça, mas mais também para o próprio Colômbia, um passado mais distante, de um grande projeto que com pretexto também da questão do narcotráfico, mas que a gente sabe que tem muito mais coisa por trás na época do Colin Powell, então isso também precisa ser levado enquanto que é uma tradição americana de utilizar essa estratégia do narcotráfico para a intervenção política e o contexto, a conjuntura, é de disputa política de composição de uma nova estratégia global americana a partir do Trump, que é e que passa pela América Latina, quando você tem a multilateralidade, assim como a da China, da Rússia, então o olhar para a América Latina me parece do Trump desse momento é um problema estratégico e aí o Professor Green coloca a ponta para 26 e para os riscos de 26, eu acho que isso é extremamente importante para a gente pensar, para o Brasil, pensar, mas só para finalizar, eu queria te perguntar o Professor Green, qual é o nível de ingerência que o Trump pode ter no Pentágono, por exemplo? Então ele tomou controle do Pentágono, o Pentágono realmente, há uma certa independência das forças amadas americanas no sentido de vários valores, entre aspas democráticas, que podemos questionar essa maneira de formular a questão, mas ele totalmente controla a Pentágono nesse momento e resistências, os generais estão sendo mandando embora, sendo aposentados, ele tem esse controle, tem um cara que é o ministro de defesa, que é uma pessoa que sofre siga a linha dele, foi um cara que estava no exército durante um tempo, mas era muito mais uma personalidade do Fox News, ele faz qualquer coisa que o Trump faz, o Trump aprendeu a primeira mandada, ele tinha resistências de sectores do Partido Republicano mais tradicionais, conservadores estacionais, não que não eram pessoas que pudemos criticar muito, porém agora ele eliminou as pessoas, não tem obosição nenhuma que pode deter as loucuras dele e é a mesma situação que o Pentágono, e tem pessoas dentro do Ministério dele muito agressivamente interessado em manter ou expandir uma hegemonia norte-americana na América Latina, definitivamente, com os argumentos contra o Chino, contra os argumentos sobre essa nossa quintal, como foi a formulação desde o século 19, então isso existe, é o problema que ele está inestável e não se sabe o que ele vai fazer, se é assim ou não é assim, eu acho que é possível, provavelmente, mas eu não posso constatar, não sei, pensa em informação, mas se está querendo realmente fazer uma campanha, uma afiancível contra o Brasil em 26, vai acontecer, estou chamando uma alerta para as pessoas tomar cuidado e não comparando com a sensabilidade inteligente de como deter essa ameaça. Perfeito, James Green continua aqui comigo, Eduardo Borges, muito obrigada pela sua presença com a gente aqui hoje, viu? Vamos continuar em contato para você voltar mais vezes, um beijo grande para você até uma próxima. Está linda, para mim foi uma honra, para aqui, principalmente dividir essa bancada com o professor Green, conheço, leio muito, eu conheço o Eduardo também, conheço o dedo, o tempo que era apresentador lá em outro lugar, grande admiração pelos dois, e por você também e pela TVT, um grande abraço e até a próxima. Um abraço, Edu, muito obrigada. Professor James Green, que era o seu análise sobre alguns outros fatos, vou trazer aqui para a gente, a Casa Branca divulgou fotos oficiais do encontro do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, com líderes europeus, esse encontro realizado na Véspera, né? As fotos falam por si, reforcem um discurso que Trump busca construir de liderança global dos Estados Unidos, mostram a Ívola de Mirzelens que o presidente da Ucrânia, ao lado de outras sete autoridades reunidas em torno de Trump no Salão Oval. Nas redes, Trump publicou ainda a seguinte legenda com essas fotos, um dia histórico na Casa Branca, quando líderes europeus se juntaram ao presidente Trump no Salão Oval. O presidente Trump é o presidente da Paz, e ali o texto nas fotos, ali no meio de espaço por meio da força. Professor, qual a sua avaliação sobre essa foto? Porque ela tá repercutindo bastante e mostra um cenário em comum, né? Com esses líderes europeus, com uma Europa ali reunida em torno de fato de Donald Trump num lugar central. Como que a gente pode entender e como você avalia esse momento de debate sobre a Ucrânia assim, mas sobre mais do que isso? Honestamente, eu fico com vergonha, porque é como se fosse um sede de natal com aquele tio louco que vai fazer uma confusão se todo mundo agrada ele, se tá tudo bem, vai ficando bebendo, todo mundo agrada, é uma vergonha, mas as pessoas aprenderam que é a única maneira de tratar com essa pessoa louca, que não tem um ego e ou tem um ego enorme, sei lá, eu acho que ele não tem ego, mas de fazer esse tipo de agradecimentos, assim, os líderes que está usando roupa diferente, porque se eu possivelmente for afendido, porque ele usou uma roupa mais informal, eles aprenderam porque essa tia maluco tem que ser tratada dessa maneira para ele não, então um furto, então, e eles estão fazendo isso. Agora, eu não acredito que vai ter acordo com o Pássaro nesse momento, porque eu talvez não concordo com muitos telespectores dessa programa, eu não acho que Putin está interessado, e Putin está interessado em ocupar o Ucrânia estratégicamente e para isso ele quer conseguir ter direito a ocupar não somente territórios que estão sob o exército rússio nesse momento, mas outros territórios, e Trump pode ou não pode seguir apoiando ou não apoiando o Ucrânia ou não, então isso pode mudar amanhã, ele vacila tanto que não se sabe o que vai fazer amanhã, e Putin conseguiu na Lássica realmente convencer o Trump, que Trump é um magnífico negociador que merece paz e tudo isso, e repito, Trump está só interessado em receber o Prêmio Nobel de Paz porque ele acha absurdo que um preto presidente Obama recebeu, ele quer receber, então tudo está interessado nessa questão de tentar fazer um acordo de paz, que eu acho que não vai acontecer porque eu acho que Putin não quer fazer um acordo nesse momento, mas ele está duvindo que ele vai pressionar a Rússia, porque ele não quer que a minha sou a quantas vezes de fazer sancções, mas sancções contra o Rússia, nunca fiz nada, então essa é a minha avaliação, infelizmente isso seria muito bom, rapaz. Edu, queria te ouvir também, isso virou como o professor James Green, que é fato de vergonha, virou motivo de piada nas redes sociais essas fotos que estão rodando o mundo, não Edu. Eu estou sem seu áudio, Edu, acho que você mutou, pera aí, pera aí. Pronto, pronto, era, foi meu dedo molho aqui, mas quando o professor Green estava falando, aqui a gente faz essas reuniões familiares, geralmente no Natal, né, nos Estados Unidos é no dia de ação de graças, né, então eu imagino ali em volta do peruco, Grave e tal, aquela torta de pecan pie, aquela torta de amêndoa, pecan, então que a família ali discutindo, o tio tomando umas e outras antes de ver o jogo de futebol americano, porque deve ter que ter um jogo de futebol americano na tarde inteira na televisão e ele começa a valar bombarde e vai não, não briga com ele, ele deixa, é só hoje, ele vai embora, o problema é que esse tio aí não vai embora, né, esse tio fica e eu, ontem, junto com a biazita aqui, a gente falava desse assunto e a impressão pra fora, pelo menos pra nós aqui, é que todo mundo naquela sala saiu com alguma coisa menos os elenks, né, é isso que tá sendo tratado pela imprensa nos Estados Unidos também ou é a percepção que você tem nos Estados Unidos também? É o problema que as pessoas acham que como o Trump é muito instável, não é necessário o que ele vai fazer amanhã, então nesse momento o salário de salário que não tem garantias de segurança nacional, o Trump está disposto a insistir na realidade de troca de territórios que se implicavam pessoas de Ocrana seriam obrigadas de ser parte da Rússia e ele não tem, ele tem uma debilidade militar porque precisa as armas americanas e europeias para avançar e Europa está apoiando, mas não tanto, então é uma situação onde Trump pode apoiar hoje, pode não apoiar amanhã e Europa está dizendo, não sabemos então, então nós achamos, não, não, mas a mídia americana achava que Trump não fez nada na Alaska, não deu nada, então vamos ver se vai haver negociações entre salinhos que putem e Trump, eu duvido que Putin vai aceitar isso porque não interessa ele nesse momento e a outra questão é o que que o que que Putin vai perder, o que que vai ganhar salinhos que nesse momento nada, eu acho que por isso eu acho que o que que o país não vai acontecer nesse momento, que salinhos que não está derrotada, está enfraquecido, mas ele vai, eles vão seguir lutar na medida possível e é que lembrar o número de pessoas russians que morreram, então é uma é uma é muito uma situação muito difícil na Rússia e a estratégia rússia sempre foi usar soldados, pode morrer milhões, não importa na medida que a gente está falando historicamente, não somente da Segunda Guerra Mundial, é até a vitória, então ele ele sabe essa é uma trática rússia é contra o Napoleão, contra os nazistas etc e acho que ele vão seguir, seguir lutando até conseguem concessões e amanhã tentar ocupar definitivamente o país e incorporá-lo dentro do do Império Russo. Professor, deixa eu aproveitar sua presença aqui pra gente falar um pouquinho sobre a situação econômica dos Estados Unidos e daí eu quero agregar uma notícia pra que você comente aqui pra gente. A principal entidade de produtores de soja dos Estados Unidos enviou um pedido de socorro o presidente Donald Trump. A associação americana da soja afirma que o produto brasileiro tomou o lugar do grão americano nas compras da China, o motivo é a tarifa de retaliação de 20% que a China aplicou sob a soja americana, tornando a produção brasileira muito mais competitiva. Na carta a entidade diz que os produtores americanos estão à beira de um precipício comercial e financeiro e pede que a casa branca priorize o tema nas negociações com o Pekín. Além da desculpa, além da queda na receita, os produtores enfrentam preços em baixa, custos de insumos muito mais altos, a entidade argumenta que os sojicultores dos Estados Unidos não podem sobreviver a uma disputa prolongada com o seu maior cliente. Então a gente tem essa questão da soja, professor, e tem a questão da carne que está afetando demais também os Estados Unidos lembrando que os Estados Unidos tacharam a carne na primeira vez e por conta disso aí no país a carne aumentou muito de preço, né? Então assim, qual a situação hoje? Como isso bate em Trump? Então, é segundo semestre vai ser pra mim uma situação muito difícil pra Trump economicamente, porque é não somente carne e soja, também café, o café vai ser um tomam café nos Starbucks vai ser 6 dólares, ninguém vai pagar, eu não vou pagar tanto dinheiro, tem limites, então isso é um problema muito grande e tudo isso implica, a inflação implica resistência, oposição ao governo de Trump, ele vai perder muita força, já está com qualidade muito baixa, mas vai ser pior ainda e a coisa mais erônica e que supostamente os chinos é grande inimigo dos Estados Unidos e a política de Trump está forçando as relações com vários países com China, então é uma coisa louca porque ele não tem estratégia, eu não acredito muito a uma de vocês, é sobre o Brasil perto dele na Casa Branca dando conselhos, porque qual que a pessoa que conhece, meus alunos de Brown University, podia dar um conselho de melhor do que as pessoas que está conselhando o presidente, eles sabem muito bem essa situação da realidade brasileira e sabe que tudo isso só reforça relações mais importantes entre Brasil e China, então é uma política louca, tem outra questão importante, você está falando sobre grande agronegócio americano de soja, fazendeiros que tem muito terras e produzem muito soja, como está mostrando essas imagens nesse momento, mas já que tem que lembrar outra coisa, questão de preço da comida, então milhões de pequenos fazendas nos Estados Unidos, já tradução de pequenos fazendeiros, as relações que herderam as propriedades seus avós, bisavozos, tartaravós, e hoje em dia nenhuma fazenda pequena funciona sem trabalhadores documentados latino-americanos, nenhuma, se é leite, se é vegetais, qualquer coisa, legumes, é produzido através do mão de obra latino-americano e nas grandes fazendas também são muito importantes para as safras, então ele deportando milhões, tentativo dele, o tempo de um milhão de documentados este ano, vai criar uma crise enorme nesse sector e vai aumentar muitos os precios, então isso vai ser outro elemento enfraquecendo o governo dele e é seu apoio entre a população, que já hoje está contra a política imigratória de Trump, se irão fora da questão de pessoas que tinha cometido crimes sérias, assassinatos, essas coisas, então Trump está perdendo essa força, ele está perdendo a popularidade com suas medidas econômicas que não têm lógica, são medidas econômicas malucas, que ele está insistindo que tem caminho para a atoromia independente americana, errer, endulcerização do país, que não vai acontecer também, são medidas muito malucas que ele está implementando e por isso grandes associações com as associações de as pessoas que produzem assogias estão protestando contra o governo, capaz que ele vai ele vai exceder as suas demandas, como as grandes importadoras de succo de laranja conseguiram eliminar a tarefa de succo de laranja, que era fundamental para o consumo americano. Perfeito, Edu, algum último questionamento para o professor? Eu só tenho um outro assunto que eu vou perguntar para ele porque certamente ele está acompanhando, aliás, o senhor já falou disso na primeira intervenção, professor, essa questão em Washington, que é claramente racista e anti-democrata, em Washington você tem 70% da população negra, em Washington você tem os índices da Washington DC, a capital, os índices de criminalidade caíram fortemente e mesmo assim ele tentou agora até a questão sobre a polícia estar suspensa pela justiça, mas ele determinou que tropas das forças nacionais estejam à disposição ou já agindo, inclusive prenderam 100 pessoas hoje à noite e principalmente eles estão trabalhando contra pobre. Você já tem a questão dos latinos com a imigração. Trump está mexendo com fogo em termos eleitorais ou o senhor acha que a base maga ainda tem um negócio do Epstein, ainda é suficiente para mantê-lo nessa eleição do ano que vem? Bom, é muito complexo a sua pergunta, eu vou tentar responder. São várias questões. Primeiro, ele está fazendo isso para inglês ver, é uma ensinação de que ele não te mostra aquele forte e ele racista e ele gosta das grandes centros urbanos que tem zonas de pobreza e muitas pessoas pobres são latinos e negros, então isso é realidade. A maior criminalidade em Washington, em qualquer outra cidade, é negro contra negro, mas onde estão esses forças da guarda nacional? Estamos nos lugares de turismo onde não tem crime, eu nunca fui falar de quem estava esperando entrar no museu e alguém assaltou ele, sabe? Não é estão nos bairros onde uma pessoa vai para um bairro à noite e foi atacado, é das zonas de turismo, é para aparentar que ele está sendo forte. Eu acho que também para justificar o uso de estropas da guarda nacional dos vários estados contra rebelhões e inserições ou inserições inventadas, porque podemos supor se ele acha que o processo electoral é fraudulento em 26, onde vai disputar controle da Câmara de Deputados, que é fundamental na resistência contra o governo dele. Se ele perde por dois ou três votos, ou seja, dois ou três deputados, democracia ganha a maioria na Câmara, ele pode alegar que em tal cidade, em Chicago, houve fraudo electoral, em vez de fazer o procedimento de quecionar as eleições, em 20, ele pode amar as tropas para ocupar a cidade, ocupar as ornas e tentar eliminar, ou seja, fazer uma intervenção para determinar as eleições. E ele está preparando terreno para fazer isso, uma coisa inédita. As guardas nacionais que são dos estados, não são nacionais, são dos estados, eles vão em geral quando há uma emergência, tinha um incêndio, um enxente, ou uma crise mais natural e eventualmente quando há um destúrbio muito grande. Por exemplo, quando a Margueluta, quem foi assassinado em 168, eu morava em Baltimore, houve uma rebelião dos bairros negros que revolta contra essa justiça, toda essa justiça acumulada e mandaram o guarda nacional para controlar, guarda nacional do estado de Maryland para controlar a situação e ocupar a cidade. Mas isso não está acontecendo em lugar nenhum dos Estados Unidos. Então eles estão fazendo o que? Prenda coitado de latino-americanos vendendo frutos ou qualquer coisa do utilizamento do turismo e de repente vem a ICE, que é emigração e controle dos importações e vai prendendo as pessoas, trabalhando coisas que estão tendo para sobreviver. Então essa realidade é uma coisa para mostrar a sua base e só a sua base que ele é forte e poderoso, porque o cara tem complexos psicológicos, profundos sobre insegurança, sobre o tamanho, sobre uma série de questões que influencia tudo na realidade americana e mundialmente. Perfeito, professor James Green, muito obrigada pela sua participação com a gente aqui. Um abraço para você e até uma próxima. Sempre a sua disposição, muito obrigado. Obrigado José Eduardo. Até, um abraço. Edu, vamos direto agora ao vivo para a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, onde Celso Amorim é ouvido e é questionado pelos deputados. Vamos para lá, quem fala agora é o deputado Lindberg Farias do Pt. do Rio de Janeiro, já fez críticas em relação a Eduardo Bolsonaro e a trama golpista que desenvolve a partir dos Estados Unidos, vamos lá. A lei magnística é isso, as tarifas que os senhores impõem porque o que os senhores estão fazendo aqui é chantagem ao Brasil, porque o discurso é um só, o discurso é assim, ó, livro ao meu pai do momento, ou o Brasil vai pagar conta. O Flávio Bolsonaro, numa entrevista a CNN, ele chegou a dizer o seguinte, olha, teve a segunda guerra mundial e teve a bomba Hiroshima e Nagasaki. A primeira bomba, quando os Estados Unidos jogaram, apareceram os patriotas dizendo, não vamos nos render. A o que é que disse ele? Veio a segunda bomba. Ele propôs que a gente se rendesse. Esse é o papel dos senhores, é um papel vergonhoso. Os quintas colunas na história, vou pegar o deputado Rui, tem quintas colunas e colaboracionistas. Eu vejo aqui que essa é a grande divisão por parte de um setor brasileiro. Os quintas colunas na revolução na guerra civil espanhola, o Franco tinha quatro colunas, tem uma quinta dos espiões. Nessa aí está Eduardo Bolsonaro, está toda camarilha bolsonarista. Aí teve os colaboracionistas na França, Geral Petamp e Air Laval que não foram tão colaboracionistas que eles tiveram com o nazismo ali. Mas eles diziam assim, olha, não tem jeito, não tem o que aderir. É o discurso do tasciso de uma turma que disse que vamos ter que entregar alguma coisa pro Trump, vamos dar um presentinho pra ver se ele fica feliz. Os senhores se dividem entre quintas colunas traidores, colaboracionistas. Me desculpe o tom, eu estou com esse tom aqui porque eu fiquei só da petulância de você chamar o ministro Celso Amorim aqui pra conversar numa situação defensiva. Parece que o senhor não tem sófisticação pra entender. Não tá bom, um debate pra gente. Faltou sófisticação pro negócio desse. Aí vem aqui e ficam falando de estereótipo. É Venezuela, é a mais. Ó, o seguinte, quem fala nesse momento é o deputado Lindbergh Farias. Assim que ele terminar a fala dele, quem responde, de fato, vai ser o ministro Celso Amorim. Então a gente vai ficar guardando esse momento, vou ficar ligado aqui. Enquanto isso, eu vou pro Rio de Janeiro, tá bom? Porque é uma missão do Conselho Nacional dos Direitos Humanos, recebeu denúncias de operadores de call centers e fez uma missão pelo país pra verificar condições desses trabalhadores. Agora o Conselho tá no Rio de Janeiro onde trabalhadores reclamam do piso salarial que é abaixo do mínimo e do controle de ida é o banheiro. Quem tem informações pra gente é um reporter Jodder Teófilo. Boa tarde Jodder. Boa tarde, Boa tarde pra você, boa tarde pra quem nos acompanha. Eu tô aqui justamente na Depensaria do Cadeão Nial no centro do Rio, onde acabou agora um pouco na verdade, viu, Jodder? Essa missão que é a terceira etapa da missão, na verdade já aconteceu em São Paulo e no Rio Grande do Norte e agora no Rio de Janeiro chega pra concluir essa observação, essa observação sobre essas denúncias das condições de trabalho dos trabalhadores de telecomunicações. Aqui no evento várias, algumas autoridades, alguns representantes, tanto do sindicato quanto do Ministério do Trabalho, tiveram aqui em uma mesa pra analisar essas denúncias, como você disse, são denúncias que alteram, né, que vão contra a legislação trabalhista, direitos básicos dos trabalhadores que são alterados, que não são respeitados pelas empresas e uma observação que foi feita, que as empresas na verdade, elas não existam, não existe uma regulamentação dessas empresas. Então algumas garantem direitos na mesma empresa, garantem direito em alguns locais, mas quando muda de cidade ou de estado, esses direitos não são respeitados. Isso tudo foi pautado aqui dentro de hoje, durante essa conversa, durante essa reunião, que aconteceu pela manhã, toda, durante toda a manhã. Eu conversei com alguns representantes da mesa, alguns profissionais que estiveram aqui, que explicaram um pouquinho mais sobre a importância desse evento e quais serão os próximos passos a partir de agora. O evento que nós estamos participando é que a gente havia perdido há muito tempo, que é um maior rigor na fiscalização, nessas empresas de teletendimento, que por um incrível que pareça, são empresas que exploram muito a mão de obra. E além de explorar, elas viram a chave. Muda de um estado por outro, se você fiscalizar muito, você aqui procura um outro lugar para tentar explorar de outra forma. Então nós temos empresas hoje que pagam ticket refeição e mudam de estado e não pagam com esse benefício. Acho que teve hoje aqui a oportunidade de juntar diferentes atores sociais, cada um identificando e demonstrando qual é a contribuição que pode dar para poder realmente dar as mãos e promover a melhoria nas condições de trabalho nesse segmento. A gente sabe que esse é um segmento realmente que adoece de forma profunda de trabalhadores, não só na parte múscula e esquelética, porque a gente tem aquelas características que vão se repetindo em todas as empresas, em todos os post-trabalhos, mas também naquilo de respeito à saúde mental. Então, para poder realmente ter uma atuação eficiente, efetive e eficaz no segmento, isso não se faz sozinho. E esse tipo de encontro é fantástico para que haja diálogo na sociedade e a gente conheça melhor não só as características das demandas do estado, mas conheça melhor o que cada um de nós realmente pode fazer para somar na promoção do meu ambiente trabalho seguro e saudável dentro dessa atividade econômica. A nossa perspectiva aqui no Rio de Janeiro é ouvir, escutar o maior número de trabalhadores no telhetendimento, escutar também o RH das empresas, o Relações Sindicais das Empresas e os gestores. A partir dessas escutas, nós estamos finalizando a missão aqui no Rio na próxima segunda-feira, dia 25, é trabalhar um relatório extremamente potente. Esse relatório vai ser lançado no conselho e depois nós tentaremos levar para fazer um lançamento na Câmara e no Senado para lutar pela regulamentação da atividade dos calcentres como um todo. Bom, nesse relatório vai ter essa questão que você se douta ali sobre esse controle do uso do banheiro. Isso inclusive foi pauta aqui, foi um dos sistemas que mais chamou a atenção, porque realmente existe um controle um número de vezes que o funcionário pode ir até o banheiro e quanto tempo ele pode permanecer lá dentro. Isso é associado a uma outra informação que foi trazida aqui sobre o número de afastamentos médicos. A categoria de telecomunicações é quem lidera esses afastamentos médicos, seja por questão de saúde mental, pela burnout, a pressão que é dentro desse local de trabalho ou por questão de saúde física que dialoga diretamente com esse controle. Agora, essa missão que se encerra aqui no Rio de Janeiro ainda tem atividades durante a tarde de hoje, amanhã pela manhã, durante o período da manhã e na próxima semana, quando será divulgado esse relatório, um robusto citado pela Virginia. Tá linda? Muito obrigada pelas informações que eu quero. Boa tarde pra você. Vamos lá, vamos falar agora sobre o estado de São Paulo, Edu continua aqui comigo, o escândalo bilionário do ICMS em São Paulo, envolvendo grandes empresas como a Outra Farma, a Fest Shop, revelou esse esquema de fraude tributária que pode avalar a imagem do governo estadual. No entanto, a cobertura da mídia parece buscar blindar essa imagem do governador de feitas. Vamos falar sobre isso na nossa editoria de mídia de comunicação com a Altamiro Bódius, que é presidente do Centro de Estudos da Mídia Alternativa, a barão de Tararé. Miro aqui comigo, boa tarde Miro, meio de 16, agora trasei com o Miro. Miro, me diga qual a sua avaliação sobre, é uma tentativa de fato de blindar tarcidos de freitas na sua avaliação, porque o nome dele não tem sido quando se trata desse esquema que é escandaloso de corrupção, não? Tudo bem, Talita, tudo bem, Edu? Tudo bem, Mestre? Tranquilo vocês? Então, Talita, você tá muito boazinha, você disse que a mídia parece blindar o Tarcísio, você tá... Eu acho que a mídia tá impressionante, não, o nome do Tarcísio não é citado no jornaloncho, não é citado nas emissoras de rádio, não é citado nas emissoras de TV, como se esse escândalo, que um baita escândalo, não tivesse importância, não tivesse importância. Então, tá achando que você pegou leve com o Tarcísio? Tarcísio tá totalmente blindar, o Tarcísio é o candidato, é o queridinho da mídia, é o tal do bolsonarista moderado da Folha, que mesmo a mídia tem feito algumas críticas a ele em função daquele bonezinho do Maga, né, meu doutor, tornar a América grande outra vez, né, mas a mídia continua apostando todas as suas fichas no Tarcísio. Então, o Tarcísio tá é como se esse escândalo não ocorreu sem São Paulo, né, e é um escândalo, como você disse, é um escândalo enorme, você vê só, foram presos, o Sirinê Oliveira, aquele cara que vive aparecendo em os patéticos na televisão, foi até apresentador do SBT no Silvio Santos, né, tinha um programa no SBT, esse Sirinê Oliveira que já é metido em inúmeros rolos há muito tempo, foi preso, ficou só três diasinho na cadeia, foi preso Mario Gomes, Mario Otávio Gomes, que é o executivo da Fast Shop, tem vários outros casos que ainda estão sendo analisados, há várias outras empresas envolvidas, só o auditor fiscal que organizava esse esquema, que era o, que administrava esse esquema de deenfeitorias, né, de crédito pra essas empresas, né, fraude fiscal, né, só o, só esse cara, esse auditor fiscal, do Arthur Gomes, só ele teria recebido um bilhão de reais em propina, se ele recebeu um bilhão de reais em propina, imagina quanto que essas empresas só negaram, imagina quanto que essas empresas levaram, imagina quanto que a ultrafarma levou, se o que ele recebeu um bilhão, imagina o montante que está envolvido nisso, e esse Arthur Gomes, a mídia fica apresentando como ele se fosse um simples auditor fiscal, ele não é um simples auditor fiscal, esse cara, ta lita, ele é, deixa eu pegar aqui direitinho o cargo dele, ele é um dos supervisores do departamento que cuidam de crédito de fiscal na, ele é supervisor da diretoria de fiscalização do CIFAS, da Secretaria de Fazenda do Estado de São Paulo, que é um cargo de alta confiança, é um cargo de alta confiança, não sei se o Tarsízio tem algum dedo nesse negócio, né, então é, é uma coisa impressionante, é um esquemão de corrupção, cara, o cara ocupava várias funções ao mesmo tempo, ele é que liberava créditos tributários, ele é que analisava a liberação se estava certo ou não, era um esquemão dentro da Secretaria, dentro da diretoria de fiscalização da Secretaria de Fazenda, para beneficiar grandes empresários, nesse esquema ta lita, chama atenção, me chamou atenção, chamou atenção duas coisas, uma é como a mídia, a mídia até ta falando do escândalo, mas é, evita citar muitas empresas, talvez porque essas empresas sejam grandes anunciantes dessa mídia corporativa, então como essa mídia empresa garante muita grana para a mídia corporativa, para o marglobo da vida, para uma folha, para um estadão, né, a mídia pega meio leve, se bobia já esquece esse assunto, esquece esse escândalo, e o outro é isso, é como ela brinda, brinda o governador de São Paulo, bolsonarista moderado, o Tarsis de Freitas, o Tarsis de Freitas é um grande amigo das empresas, dessas grandes empresas, você está vendo aí tem a cena patética dele, estourando um martelo no pregão da bolsa na privatização da Sabesta, é um grande amigo, só que você tenha uma ideia ta lita, agora em julho, a Assembleia Legislativa de São Paulo, agora em julho, meados de julho aprovou a nova lei de diretriz orçamentária do governo de São Paulo, que foi proposta pelo Tarsis de Freitas, ela prevê uma isenção fiscal de 85 bilhões de reais para as grandes empresas, 85 bilhões de isenções fiscais, no ano anterior, a isenção tinha sido de 68, entre 2023 e 2024, a isenção tinha sido de 68 bilhões, agora aumenta a isenção fiscal, então Tarsis tem uma excelente relação com essas empresas, talvez isso ajude a explicar porque esse silenciamento, porque esse silencio urdecedor da mídia paulista, da mídia brasileira com relação ao queridinho Tarsis de Freitas, ele tem essa excelente relação, e essa segunda-feira mesmo ele teve mais um evento, ele está participando de vários eventos com empresários, teria mais um evento com banqueiros, o Vívio Promotor do evento foi um cara ligado ao banco, deixa eu pegar aqui o nome certinho, Alexandre Betâmil, que é um executivo do Banco Alfa América, que é o segundo maior banco dos Estados Unidos, o jantar foi promovido por esse cabocli reuniu só gente da nata dessa ditadura dos banqueiros, da nata dos abutros financeiros, então estava lá o COA do Itaú, do Santander, estava lá o ex-presidente do Banco Central, e hoje, executivo do Nubank, o Roberto Campos Neto, Bob Fio Dizneto, essa reunião dos empresários paparicaram o Tarsis como se ele fosse o candidato realmente a presidência da república, não é pra menos que a família Bolsonaro está com muita silmera com relação ao Tarsis, foi chamado outro dia pelo Carluxo e governadores ratos, então é isso, por isso que a mídia pega leve, e com o presidente ele não aparece nesse baita escândalo de corrupção em São Paulo. Deixa eu rapidamente ir para a comissão na Câmara dos Deputados, que está ouvindo o ministro Celso Almorim, porque ele está falando nesse momento sobre a questão da Venezuela, vamos pra lá. Mas houve até de autoridades americanas que o único país que pode ajudar numa solução da Venezuela é o Brasil, mesmo nos Estados Unidos tem duas linhas, nos Estados Unidos tem um enviado especial do presidente Trump, negociar o petróleo lá, eu entrei com o prisioneiro, outras questões, e vai um outro dizer que tem que praticamente invadir, não sei se usar outra palavra, mas enfim, que é colocar a força militar, essas questões da diplomacia não são questões simples, não são questões só como escolher um time de futebol, então a gente tem que entender com quem a gente pode conversar, aliás o cofe anante, que foi secretário-geral da ONU, ele dizia uma frase que eu gosto muito, acho que é um grande desenamento, é preciso a gente saber conversar com os adversários, com os amigos não precisa, só isso que indo fazendo e tal, vai tudo mais ou menos, então eu acho que é preciso ter esse tipo de relação, e eu acho que a gente tem que ter esse tipo de relação, houve uma referência à capa que eu escreveu a Hamas, eu não sei se estava certo ou errado, mas naquele momento, primeiro lugar é o seguinte, a maioria da população na Palestina, incluindo na Sejordânia, apoiava o Hamas, aquilo era um processo de, era um processo de negociação de paz, como é que você poderia, como é que você poderia trazer esse processo para uma coisa mais importante que era o reconhecimento do Estado Israel, era isso a nosso esforço, então como havia uma ala, aparentemente perdeu, mas aliás há muitas versões sobre também digamos a ação do 7 de outubro, a relação do 7 de outubro, e inclusive informações de inteligência que não foram levadas em conta, mas o nosso objetivo era encontrar paz, o governo da OTAN como da Turquia tinham representado o Hamas lá, então você tem que conversar com seus adversários, você tem que conversar com aqueles colímpicos com quem você discorda, e isso é válido para todos, a não ser quando chegam situações extremas hoje em dia, não há condições de conversar, obviamente, mas também não há condições, praticamente não estou comparando, cada um tem seu nível, com o atual governo, isso não é uma noção só do brasileiro, os países europeus progressivamente, como é que o jurista aqui não quer me repetir, mas enfim, alguém alegou aí, joromirema, desculpe aí, mantive a lista, de que o Brasil não reconhece o Holocausto, reconhece, obviamente que reconhece, deplora, o presidente Lula visitou o Holocausto, eu visitei, já tinha visitado antes, e visitou o museu do Holocausto, foi abrir aqui uma entidade, também voltada para isso, a minha opinião é a opinião de muito judeus, de muito judeus, a não instrumentalização do antisemitism, Michel Guermain é uma pessoa totalmente respeitada, ninguém vai dizer que ele é, se não sei, uma coisa que eu tenho que repudiar, mesmo não sendo da minha alçada, é a ideia de que o governo do presidente Lula pode ter sido financiado por um narco-atráfico, isso aí eu tenho que repudiar, mesmo sendo um assunto fora, digamos assim, na minha alçada, isso não tem condições, então nós temos procurado dialogar com todos, eu digo que hoje em dia é muito difícil, mas não foi assim, eu tive com o Ariel Charon, pouco depois da retirada, então eu estou me estendendo muito, você me fala mais da vez, pouco depois da retirada dos assentamentos em Gaza, foi uma conversa normal, discordamos em muitos pontos, concordamos em outros, mas a via de aula, hoje em dia não há. É isso, muitas questões ali sendo respondidas pelo Céu Sol Morim, que é assessor especial do presidente Lula para esses assuntos referentes à política internacional. Edu Castro, acho que travou, mas eu já ia me despedir de qualquer forma, beijo Edu, até amanhã, Edu, volta comigo aqui amanhã de manhã. Miro, também vou me despedir de você, fiquei aqui, fui atropelada pelo factual do dia, mas acho que você fez uma pontuação importantíssima, a gente precisa comentar o tempo todo, essa participação, esse conhecimento de tarts de freitas, desses cândulos bilionários, que não pode passar despercebido mesmo, mas é isso, Miro, um beijão para você, até quarta-feira, bom trabalho por aí.