 A palavra do seu venho nos ensinar que se um homem estiver alinhado e ajustado com Cristo, vivendo a vontade de Cristo e vivendo as vontades de Cristo, os princípios de Cristo que Cristo trouxe para ele, ele consegue manter a sua casa de pé organizada. Por quê? Porque quando ele está com princípios e valores sempre centrados e organizados, conforme a vontade de Cristo, ele consegue fazer com que a cabeça esteja completamente organizada, alinhada e ajustada para o caminho certo e justo, que significa os princípios e valores que o confio em Cristo, você tem que confiar a cabeça, porque se você confiar, você consegue manter tudo o seu derredor no seu devido lugar.