 Por muito tempo eu tinha loja e trabalhava em empresa, sabe? Era funcionário. Eu cheguei a ter 7 lojas. O Julião trabalhou comigo, sabia? Sabia que o Julio foi meu primeiro funcionário? É mesmo? Em 2001. Ele tinha vinte e dois, eu tinha vinte e um. Caramba! A gente tava junto. E eu tinha uma loja de despremento. O Julio trabalhou na minha loja. Eu tinha loja, mas a pergunta sempre ficava na loja. E eu tava o dia inteiro em uma empresa como funcionário. Porque qual é a minha cabeça? Cara, eu vou trabalhar como funcionário, como funcionário banco minhas contas, certo? Banca minhas contas, o que entrar na loja, eu reinvisto na loja. Aí de uma loja de 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5, 5, 6, 6, 7. 7 lojas eu montei uma distribuidora junto com as 7 lojas. Eu me tornei na época um dos maiores lojistas de supermeio do Brasil. Caramba! Que história, hein? E aí foi o quê? Sair o desconforto ali, apertando, apertando, apertando. Agora, se você é um empreendedor, se você já tá com o seu negócio próprio e seu negócio já entrar em todo um modo de cruzeiro, se a gente tá estabilizado, talvez você fique estabilizado assim se você mantiver o meu espadão de vida. Ah, meu carro tá bom, minha casa tá boa, minha empresa tá boa, tá tudo bem, vamos ficar assim. Não, cara, quero outra casa. Quero pro outro nível. Quero uma casa na praia. Entendeu? Quero uma casa no interior. Quero... Quero criar mais um. Quero criar mais humanidade do meu negócio. Criar mais um neto desconforto. E às vezes as unidades desconfortam, cara, pede lá. Aquela casa na praia. Quanto que tá nessa casa na praia? Três milhões. Tem um milhão. Dou um milhão de sinal, você parcela a conta aí. Pó, eu vou fora você pra você aí, faço um 20 de 100. 20 de 100, a partir de mim vou cuidar mais cedo, vou chegar mais cedo numa empresa. Vou sair mais tarde, vou trabalhar. Foi assim que funcionou comigo, tá? Eu não vou cagar a regra aqui.