 E aí, você acabou? O Felfa, cara, eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem, você é um cara muito bacana e gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário, que merda, hein irmão? Fala galera, vídeo novo começando e antes, já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo, é isso, até mais! O mundo concebeu e a Mona Lisa é a obra perfeita aonde se unha técnica e arte, eu sou um grande fã e esse look todo foi feito por Alexandre Hetticovitch, ele que fez o look e puxa, eu acho que a importância de você estar num baile de Halloween, por exemplo? Super, preciso de uma opinião, você é um cara sincero, tem ontem que aí numa plataforma ele diz que tá metis aí na dame, tem que ser me ouvindo, básileg! Já que tem 12k de despertos, você tá nos stacks da home do YouTube, básileg irmão, for se honro, estamos desbravando e derruvando o sistema! A maior importância é você estar com algo que... E quem faz o horário, sou eu, caralho! Você se identifica, você se sente a vontade, que você se diverte, que você se sente bem, então eu como um grande fã de Ronda 20, gosto muito da era renascentista, Mona Lisa! Eu não sei vocês, mas eu ficarei a 2 horas aqui ouvindo felca, assim ó! Ele já entregou tudo no primeiro baile, né, seu primeiro, já entregou tudo no primeiro baile, então assim, agora a expectativa para os próximos... Eu sou o primeiro baile e eu acho que eu vici, hein! Iiii, talvez! Eu vici, hein! Eu vici, felca nosso, dia e outro, no Brasil, que você corta muito essa noite, brinquedo, vou ter vindo falar com a gente, viu? Obrigado, tem que tudo, você tem comida? Tem muita comida, tem muita comida! Ah, eu vou debulhar, vou debulhar, vou com o meu monte, é! Puxa o bucho! O... O felca! Cara! Eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem, você é um cara muito bacana e gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário... Que lixa, irmão! Que bosta, cara! Sério mesmo? É até aí que vai? Começou bem pra caramba, irmão! Tava lá fazendo suas lives, falando alguma coisa que prestava, já tinha sua audência própria, construiu seu legado, seu trabalho, dentro daquela área de pessoas que gostavam de ver você lá, sua live, seja lá com quem for o convidado... E o que é adianto, irmão? Vale a pena fazer uma parceria com a redescoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Perder a sua alma em prol disso daí? Pra quê? Você é um cara na sua? Você é um cara que não gosta nem de sociabilizar com ninguém? Tá aí fazendo média com esses caras? Pra quê? Tá fazendo média através da Globo? Pra quê, irmão? Se um dia a gente conversar de novo pessoalmente, eu vou te perguntar exatamente isso. Quero ver se você vai me responder com sinceridade. Pra quê? Pra quê? Pra quê aceitar um quadro na redescoto, que é a hipócrita, que propaga só lixo e mundice? Pra quê se prestar ao ridículo pra um bando de gado e NPC que tá cheio no Brasil, que acompanha essa porcaria, bater palma pra você? Ninguém se importa com você de verdade? Eu me importo mais com você do que essa gente. E eu nem te conheço. Quando eu digo não te conheço, tô falando que eu nunca convivi com você. Até onde vale isso daí? Pra quê? Por quê? Se o cara tivesse ido pra um programa de televisão, específico quando ele pudesse falar a verdade, falar tudo que ele pensa, sem barreiras, eu entenderia. Mas ir pra Globo, que a gente já sabe, que é de longe a pior, pra quê? Pra quê? Acredito que muita gente tá se fazendo essa pergunta, né? Pra quê, irmão? Pra quê? Ah, porque isso daí fez ele ganhar mais 20 milhões de seguidores. Você conhece aquela palavra chamada foda-se, os seguidores? Foda-se, os gados, foda-se chamar a atenção dos outros? Foda-se, irmão. O que importa é você ter seguidor de verdade, que gosta de ser pelo que você fala, pelo que você é. E não porque tá te seguindo através da manada, da onda do momento. Porque você entrou pra Globo. Fico indignado e triste pelo Felca. O sistema tá usando da influência dele pra uma finalidade patética, que vai contra, na verdade. Tudo de bom que ele sozinho, o Felca, poderia promover. Se continuasse seguindo a linha dele lá, né? Mas fazer o quê? Eu não sou pai dele, eu não sou nada. Sou apenas um colega, né? De trabalho, de profissão, porque a gente trabalha com o YouTube aí. E eu conheci o Felca, gostei dele, acho ele um cara legal. Não consigo entender até onde vale isso daí. A gente se surpreende com as pessoas, né? Fazer o quê? Claro que eu não fiquei extremamente surpreso, porque como eu sempre explico nessa live, nunca espere nada de ninguém. Não é porque você apertou a mão da pessoa uma vez e conversou com ela uma vez, e você se deu bem com ela, que você pode pensar que todas as atitudes que ela vai tomar, serão as que você julga como corretas. As vezes as pessoas surpreendem. Mas é isso aí, fica aí. Fica lá na Globo agora. Fica lá na Globo, faça o seu quadro na rede esgoto de televisão. E fica lá batendo palma, né? Pra um monte de gadaiada. Fica fazendo graça, aliás, pra um monte de gadaiada bater palma. Caixa Econômica Federal anuncia o lançamento oficial da sua casa de apostas, previsto para o fim de novembro. Bora, senhor Brasil, vai pra frente. Era tudo o que o pobre precisava. Receber o seu bolsa-família, ali na caixa mesmo e gastar ali mesmo, entendeu? Era tudo o que o pobre precisava. A Caixa Econômica Federal confirmou que pretende lançar sua própria casa de apostas até o fim de novembro. A informação foi divulgada pelo presidente da instituição, Carlos Antônio Vieira, uma entrevista no jornal O Globo. O projeto que já recebeu a autorização da Secretaria de Prêmios e apostas do Ministério da Fazenda deve funcionar tanto online quanto nas unidades lotéricas, unindo os dois canais de operação. A expectativa é que a nova plataforma arrecade, ela vai arrecadar, tá gente? Arrecade entre 2,5 bilhões e 2,5 bilhões, já em 2026. Parabéns. É um ótimo feito. Agora sim o nosso país vai pra frente. Vou falar pra vocês, vai ter muito pobre ficando milionário. Vai ter muito pobre ficando milionário. Adeus, Tigrinho. Os caras viram aquela parada lá de Tigrinho e falam assim, não, pera aí, vamos criar o nosso. Tá dando muito dinheiro, tá tirando muito dinheiro de trouxa. Nós precisamos criar o nosso porque... Aonde, Glauco? Manda pra nós. Vamos pegar ele todo pra nós. Aí perceberam que estavam gastando o dinheiro do Bolsa Família tudo com caras de aposta? Ficam que eles fizeram? Fala, não, olha aí, olha aí. Vou explicar aqui de forma bem objetivo o que significa tudo isso. Primeiro, Juro Negativo, Moeda do Demônio. Tudo isso é financiado através de um sistema de uma moeda podre que não vale nada. Uma moeda que vende ilusão, que só serve pra copitar as pessoas. Ponto. O governo é esperto, é do Diado. Eles perceberam que o Brasil é um país de defasados. A cultura e educação foi destruída. Muita gente, infelizmente, consome casa de aposta. Então, por que não criar uma casa de aposta oficial do próprio governo? De uma própria instituição do governo, do sistema? Claro que as pessoas pobres, patéticas, os NPCs, vão lá gastar o que não tem. E isso vai permitir que o governo estique mais um tentáculo pra sugar das pessoas. É esse o mundo que a gente vive. O que eu vou falar pra vocês? Quer acabar com essa putaria? Despertem pra verdade, leiam a bíblia e passa a faixa pro seu povo.