 e a Virginia que revelou a intimidade dela com o Vinny Jr ao vivo na live da Wim Pink e agora é vista no aeroporto de Madrid indo diretamente para casa do jogador eu não sei se você conhece aquela canção por nome por você eu deixaria de viver por você e tantas coisas mais, né? o que acontece gente? que teve uma live da Wim Pink, né? que teve sorteio de tudo e revelações revelações essa que eu vou te falar uma coisa meu amigo a Virginia sabe quando você realmente foge da realidade? você não acredita que você está ao vivo? você acha que está apenas ali junto dos seus amigos? então nessa hora de transe e tipo... sei lá a mente dela voou com isso ela acabou revelando que estava doida para dar uma sentada depois ela fala isso todo mundo começa a rir e o pior de tudo que um dia depois ela está no aeroporto de Madrid para ver o Vinny Jr não adianta dizer que ela não foi lá ver o Vinny Jr porque pela amor de Deus a essa hora do campeonato as pessoas realmente acharem que a Virginia está tendo com ele apenas uma amizade colorida da cor da Wim Pink não é porque tu sabe que o camarado não joga no rosa não não joga não e que a dona a dona querida se ela estava com vontade ele está lá né gente na verdade ela foi até lá porque não qual é a sua opinião sobre?