 Que isso, garena! A habilidade do aloco com vitre infinito no free-fire, a habilidade agora recupera 20 de vida por segundo e vou montar pra vocês uma combinação de personagem bem forte para usar com aloco, porque agora tá todo mundo utilizando este personagem, então rapaziada, se embora para o vídeo galerinha. A nova habilidade que tá todo mundo comentando não é a mudança no aloco original, mas sim uma evolução tática temporária que acontece dentro das partidas do evento. Então a fonte de pegar essa nova habilidade do aloco tropinha vocês conseguirei 300 de moeda e na lojinha e comprar a habilidade do aloco que aqui está disponível. Aí vai aparecer as opções, um de velocidade e um de cura, aí tá aí vocês. Aqui na velocidade vocês vão ganhar 20% de velocidade e de cura vocês vão ganhar 20 de vida por segundo. E essa aqui tropinha é uma comparação da habilidade do aloco para vocês perceberem né, ele com a habilidade do evento e ele com a habilidade normal digamos assim, a original. E vocês vão perceber que o tropinha aqui tá bem forte e bem apelou a nova habilidade do aloco quando vocês equipam né, essa nova habilidade de recuperar 20 de vida por segundo. Ou seja, família, em vez de vocês recuperar 5 de vida por 10 segundos totalizando 50 HP, vocês equipando essa nova habilidade do aloco e do evento aí baile do jaguar, vocês vão recuperar 20 de vida por segundo, totalizando família 200 de HP rapidinho. Cara, que habilidade apelou na agora da habilidade do aloco. O aloco sempre foi um dos personagens para você ganhar cura, agora nesse evento se tornou o principal personagem para vocês ganhar cura bem rápida e quase infinita. Mas Valdir, quais são os personagens que eu posso equipar com ele para deixar ele bem mais forte? Galera, o primeiro personagem que você tem que colocar nas suas combinações é a habilidade da Olivia, isso mesmo, ela aumenta os efeitos de cura em 30% e distribuiu 80% deles para os aliados que estão no raio de 15 metros. Cara, jogando com a Olivia mesmo ou jogando solo, vocês vão ganhar HP bem rápido porque ela vai distribuir, vai aumentar os efeitos de cura em 30%. Isso com o aloco e vai deixar ele bem mais rápido na questão de ganho de HP. Mas antes de tudo, Tropinha tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos como Free Fire, PUBG Mobile e também Roblox. E o melhor de tudo, é que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática, é só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire, né, lógico? E em seguida, você pode estar escolhendo a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas tem várias recompensas. E vamos na família abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara, que incrível, olha só o item que eu recebi. Então, eu vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta. Esse código aqui, além disso, é o código promocional da Bullpaze, que é esse código aqui. E além disso, se você usar meu código Valdir, você vai ganhar 20% de bônus de recarga, família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo, né, para colocar diamante na sua conta, é bem simples. É só vocês irem no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome retirar. Feito isso, eu coloco o Free Fire e também o valor da retirada. Vocês podem escolher o mínimo de retirada, 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas. Isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes lá na minha conta do Free Fire. Então vocês descem aqui embaixo e cliquem em retirar. Depois disso, vai no seu perfil novamente, vai aqui em retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui, 2.420 diamantes. Vou copiar esse código e vou lá no site da Garena, no recarga-jogo. E nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar, família, que os seus dimas vai cair na conta. Só para vocês terem noção, familia, antes eu tinha apenas 3 diamantes na minha conta, né. Uma vergonha, mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis, é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles, beleza? É potencializar a sua habilidade. O segundo personagem, família, que vocês podem colocar e jogar com a loca aí atualmente no Free Fire com essa nova habilidade, é o personagem Ford. Isso mesmo, ao receber dano, você recupera 10 de vida por 3 segundos. Isso quer dizer, familia, que você jogando com a habilidade do Ford, ao receber dano, você vai recuperar 30 de HP. E vale ressaltar, familia, que a habilidade do Ford, né, tem um tempo de recarga que é 20 segundos. Porém, a habilidade dela é reiniciada após você usar a habilidade ativa. Mesmo assim, o personagem continua sendo bem legal para você colocar já também, também com a Alivia e também com a Alivia neste novo evento. Galera, outro personagem que vocês podem colocar na sua combinação é a habilidade do Leon. Cara, esse personagem também é um dos melhores para a questão de ganho de HP. Vocês jogando com o Leon, tropim, vocês vão ganhar 60 pontos de HP. Cara, esse combo está dando o que falar. Vale lembrar para vocês, familia, que essa combinação aqui é para ganho de HP. Porque se você for com a intenção de aguentar muito dano, esse combo aqui sofre muito dano. Mas com a intenção, vocês vão ganhar vida bem rápido. E hoje, como vocês sabem, quem tem um ganho de HP rápido sobrevive mais. Outro personagem, familia, que vocês podem colocar, pode ter um desses personagens que eu citei, vocês podem colocar a habilidade do Nairi, isso mesmo, que entra aí de 1.5 segundos depois de colocar a parede de gel. Vocês vão ganhar 160 de durabilidade da sua parede de gel, que restaurada por segundo, e vocês vão ganhar 5 de vida, que restaurada por segundo para aliado dentro de 5 metros. Então, vocês podem jogar também com a habilidade do Nairi, juntamente com a Loki neste novo evento de Joguar. Não sei se vocês já jogaram com esse novo Alok, com essa nova habilidade. Se vocês já não jogaram, familia, espere que vocês façam o teste, porque realmente está bem legal de você jogar com ele, com essa nova habilidade. Porque, cara, deixou o Alok bem bom. Imagina aí se a Garenha deixasse esse novo personagem com essa nova habilidade aí para sempre. Vale ressaltar que é temporário, tá bom, familia? Olha só o Nip desse jogador, familia, ele fizeram amizade, estou aqui com eles dois para dar o boiá, e os caras fizeram amizade, não tem condições, os caras não têm coragem de vir no solo, o família vim sozinho, e vamos ver o que vai dar aqui, galera, eu não posso, estou vendo que o cara está de carapina, não posso dar muitas vezes, porque se pegar é só uma, porque eu estou sem um ouro para reduzir o dano da cabeça. E vocês poderam observar, familia, que ganhei muito rápido aí, o HP com essa nova habilidade do Alok, como preste atenção que realmente, ainda por cima vocês ganham velocidade, viu familia, também? Não é porque você mudou a habilidade que ficou sem velocidade. Se eu derrubar apenas um aqui, já era, o cara vai ficar nervoso. Vou tentar derrubar um aqui, familia, porque se não vai dar águia, né, os caras jogam granada, enfim, vou ver o que eu faço aqui, estou com gelinha ainda, vamos ver, vou por aqui, porque eu não posso ver o que ele vai fazer, tem um carinho aqui, o ruim que ele está de cor, vou tentar derrubar esse cara aqui, pega, pega, derrubei, vou tentar finalizar logo para ele não se levantar, se levantando, mas tem esse outro aqui, o cara vai se levantar, vou tentar derrubar esse aqui, vou tentar derrubar ele, ele está com a doze, apelona, pega, já era, pronto, ficou só esse aqui, que eu acho que é o cara da carapina, eu tenho um cortado aqui no vídeo, vamos ver o que esse cara vai fazer aqui, ele está de carapina e eu não posso dar a cara, porque senão é só um, vamos ver, vamos ver, ele está ali, tá nada, eu tenho que pegar uma posição melhor, e o gás está fechando aqui já, vou ver, acho que ele está aqui, está deitado, oh, meu Deus, aí não viu um gás, ele é uma posição melhor, para pegar ele, ele está de doze, ele está de doze, vou pegar por aqui para cima, pronto, agora, vem, vem, pega, vem tranquilo, tem que vir tranquilo, espero que você tenha gostado do vídeo, qualquer dúvida que você tiver, pode estar comentando aí, e faça o teste, com esse novo aloco, porque está bem forte, realmente está bem apelão para você jogar atualmente, beleza? Então rapaziada, estamos juntos, é nóis e tchau, tchau, galerinha!