 O tema do dia, lei felca, né? Lei felca. Confesso que assim por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar dada uma fingida, ah não, o felco é importante, tal, papi, papó, tal. Mas aí quando vi tinha cartazes do felco por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém daqui, da Fernanda Torre, risado, ainda estou aqui, nos super insuspeitos, os protestos, a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembro, lembro. Tinha uns cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos Brasileiros. O Brasil dos Brasileiros. Aqui, ó, né? Super desquisito, né? O felco é uma espécie de símbolo da brasilidade forçada do Brasil. O felco é o que ele pede meia, entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui sobre este tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando do que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui, rolagem infinita pra menor de idade. Todo? Acha... Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir rolagem infinita. Autoplane de vídeos, maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei e fé, eu calei e fé, o caminho GTA, lei e fé, calma aí. Calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter, criança não tem que entrar em redes sociais e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda para crianças do licença a internet? Um verificação de idade. Patáformas para não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolhe a dados biométricos de todo mundo. Não é bom para ninguém, ninguém achar razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois, proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência e matadrenal. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três, responsabilidade das plataformas. Serviços de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente à denúncia. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão para o inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubar meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, quase eu vou derrubar, você tá sem uma mão de gente funcionando. Eu, meu, meu, o Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro, ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade. Colete os de dados de câncero de licença e tronregas mais dígidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem o elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Pode mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa, Jonathan Wright. Leiam o livro, A geração ansiosa, Jonathan Wright. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógico farmada contra as gerações mais novas. Geração Z, geração Alpha. Aqui, ó, a geração ansiosa, a geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo para a implementação. Porque você está destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela do Brasil. É, vem de GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um... entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme... A Gente Secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então, eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes. E é muito maior do que a indústria da música hoje. Então, eu tenho que respeitar. Tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então, vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Ah, um caro mando que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou... Eu sou bem claro. Milênium, uma geração que é viciada em jogos, assim como a geração ZE, viciada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari. Eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive... Como certo a parcimônia? Entre 1991 até 1993 e 1994. Você interrou meu Mega Drive, hein? É. E aí, minha irmã ganhou Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois, parei. Tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Você acha muito chato, viu? É que eu vou ser um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Tanto as outras atividades que fazem bem para a coletividade, né? Já não bem sabe para os outros. Vou tocar uma música com o amigo. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para jogar um Fifinha com você, vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhei, vou te dar trabalho. Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava o River Raids do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você é o River Raids do Atari? Eu quero falar uma coisa. Um cara, antes eu já falei isso ontem, um cara em Curitiba me encontrou e falou, cara, eu não conheci o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield e eu falei, o que é isso que tem o nosso MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você está me zoando. Juro para você? Não, assim. Já já conversou com um bosta do jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá a gente conhecia um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. É verdade. Então vamos voltar aqui, dito isso, são os mercados que mais movimentam dinheiro e economiam menos Estados Unidos. É lógico. Então está errado, o que o governo fez, está errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso antes, precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. Ok. Sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada, mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado. Essa questão biométrica é desagiradíssima que está. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, principalmente, para as empresas de games, de medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis. Agora, a lei felca como todo é cheio de exagero. Ah, Renan, para as redes sociais, honestamente, as redes sociais se dão. E nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, para a game, está dado meu veredito, que é uma indústria de indústria de games no Brasil, de uma indústria completamente atabaleuada, é um negócio mal feito, dá um recorrendo da das pessoas, e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje. Tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Eu já posso lá. O game play do Renan jogando Dark Souls. Tá, pode postar. Dito isso, Junito. Eu quero falar para você. Pô, eu estou sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Você não precisa fazer... Eu tenho games de game, é ruim, game é só... Não falei isso, eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico. Você não usa ad games de game droga? Eu não uso ad... Não, quando você entra no jogo, você está escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é... É, cara. Eu ju... Junito, vai com o cabra, ele tem 40 anos. É, 42 anos. Pessoal, like na live, like na live. Só que os caras estão levantando os pontos lá. Os sites do... O Linux está pedindo, o Steam está pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma aí, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls, esse foi o 9.9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei. Gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo, no sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. Quero tocar minha guitarra, quero ler, eu sou xan. Eu sou xan. Eu sou xan. Eu sou xan. Eu sou xan. Eu sou xan. Eu vou tocar minha guitarra, quero ler, eu sou xato, leio. É que ele é nerd. Ele é nerd. É, mais. Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu vou ser um chato. Então, eu vou anunciar, tá? Até o riso. Oi. Vai falando com a galera que isso aí tem que ir para imprensa. Estou de contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa pra... E botar o fone, né? O foneta também. Então, eu acho que... Até eu trazer a notícia, tá? Por favor. Eu não... Eu vou mudar de assunto. Eu vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno para esse quando eu tiver a bomba. Fechado? Fechado. Quem joga não é nerd. Eu não sei, cara. Eu sei que... Eu sou uma pessoa sem graça. Mas, olha, coisas que Renan faz, que eu não dica. Cusinhar é muito bom. Eu vou ver, ler, tocar música. Eu vejo uns vídeos nos comentários. Aí também não é que eu tolo, eu sou o rei da diversão. Eu sou um chato. É isso, tá? Vamos lá. Procendo, meus queridos amigos. Vamos... Sem vorkar agora. Eu não estou querendo falar de banco master agora, tá? É... E o Lula está voltando atrás. Lula cancela o evento de lançamento do eca digital para revisar decreto. Ceremonia com 700 convidados cedendo essa terça-feira. Decisão foi tomada para que o presidente pudesse entender melhor os detalhes de decreto. O governo Lula... Eu vou começar sobre isso, Alive, tá, Riso? Então vai. Assim, o governo Lula é uma máquina de errar. O governo Lula está errando como se não houvesse amanhã. É um governo irresponsável, é um governo moleque. É um governo que, no ano eleitoral, está cometendo assim... Os maiores erros possíveis. E, obviamente, isso me beneficia, porque eu vou derrotá-lo no segundo turno. Dito isso, assim... Parece que ele desapreendeu. Bom, em geral, não é quando você passa nos seus 80 anos, eu não sei que você consiga manter uma boa saúde mental, você consiga manter seus neurônios funcionando, você começa a perder capacidade cognitiva. E aí, me parece que é o caso do Lula. O Lula está ficando meio burrinho. E eles estão cometendo os erros muito, muito amadores.