 Lei Felca passou no Senado, conforme previsto. A maior sacanagem foi a seguinte, a proposta original, previa que verificação de idade só seria necessária para sites mais de 8. Mudaram isso para incluir sites que possam conter qualquer conteúdo inadequado. Artigo 9. Os provedores de aplicações de internet que disponibilizarem conteúdo por o autor deverão impedir o acesso e a criação de contas ou perfis por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços. Para dar efetividade ao disposto no caput desse artigo, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade e de identidade dos usuários. Os dados coletados para a verificação de que trata o primeiro parágrafo desse artigo poderão ser adotados unicamente para essa finalidade, vedado o seu tratamento para qualquer outro propósito. Artigo 9. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cuja oferta ao acesso seja impróprio, inadequado ou proibido para menores de 18 anos, deverão adotar medidas eficazes para impedir o acesso por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços e produtos. Para dar efetividade ao disposto no caput, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo, produto ou serviço de que trata o caput desse artigo, vedada a auto-declaração. Para os fins dessa lei, consideram-se próprios ou inadequados para crianças e adolescentes os produtos, serviços ou conteúdos de tecnologia de graça, que contêm o material mais 18, bem como aqueles serviços classificados como não recomendados para a faixa etária correspondente conforme a classificação indicativa etária ou quaisquer outros vedados pela legislação vidente. Por exemplo, todo site onde o conteúdo é gerado por usuários precisaria verificar idade, pois o site não tem como verificar cada poste individualmente para saber a classificação indicativa dele. Segundo a classificação indicativa, a cressão verbal não é permitida em conteúdo voltado a menos de 12 anos, então, por exemplo, streaming de música terá que verificar idade para impedir menores de 12 anos de ouvir em músicas com palavrões. Como a classificação indicativa é um mecanismo criado para o audiovisual, também não fica claro destino de conteúdo educativo. Uma página sobre o holocausto pode, por exemplo, obviamente contempo conteúdo de tortura, entre aspas, sendo inadequada para menores de 16. Serviços de mensagem como WhatsApp e Discord também precisaram fazer verificação e achar forma de, por exemplo, barrar adolescentes compartilhem memes que não sejam adequados. Isso aqui já acontece na Europa, tá? Essa parte aqui já acontece na Europa. Passou faz pouco tempo na verdade, menos de 2 meses. Enfim, à medida que a lei entrar em vigor, a internet vai se transformar, vários sites provavelmente saíram do Árbaco por impossibilidade de ser adequar. E teremos que fazer processo de que o IC é semelhante ao que os bancos hoje aplicam para ver contas em todo tipo de serviço online. Isso aqui é basicamente a chinesificação do Brasil. Muitos reclamam que o Brasil, que o Estados Unidos ataca a soberania do Brasil, quando, na verdade, a China já manda no Brasil faz alguns anos, tá? Desde um certo probleminha global que teve aí, a China manda no Brasil. Há um detalhe. A lei já diz em outros artigos que os sites que tinham que terá mecanismos de controle pros pais e que impeçam crianças de acessarem conteúdo inadequado, mas não tinha essa exigência de coletar dados de todos os usuários. Acrescentaram isso semana passada. Ou seja, já tinha pra criança, agora de todos os usuários. Não precisava da vigilância em massa para responsabilizar as plataformas. No resto da lei já previa responsabilização. Isso aqui declara que obviamente a lei não foi feita para responsabilização, não foi feita para cuidar de crianças, foi feita para a vigilância. E eu vejo um monte de gente defendendo isso. É patético. A vigilância em massa só foi adicionada de última hora sobre a justificativa de que não é só o mais 18, que causa danos graves. Então, toda sociedade vai precisar pagar ao invés de apenas as plataformas que violarem serem devidamente responsabilizadas. Cada vez mais o princípio da lei no Brasil vai ser culpado até que se próprio ao contrário. A atualização saiu o texto final do voto no site do Senado. Felizmente, os senadores votaram por suprimir o artigo 9, tornando a lei bem menos nociva. Mais detalhes aqui. Ok. Vamos ver. É... basicamente... ok, vamos lá. O artigo 9 do substitutivo da câmera determina que os fornecedores de serviços de produtos e serviços de tecnologia da informação devem dar metis eficazes para imprimir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos próprios, inadequados ou proibidos para menores de 18 anos. O parágrafo 2 do mesmo dispositivo busca definir o que se deve entender por conteúdo impróprio ou inadequado. Nesse esforço, menciona material mais 18, ou cuja classificação indicativa considera não recomendada para a faxitária correspondente. Ao vincular a classificação indicativa, o texto proposto pela Câmara do Deputado se mostra em compatível com a natureza dessa política pública, feita após o julgamento da ação direta, firmou o sentimento de que a classificação indicativa tem caráter informativo e pedagógico. Sua função principal, portanto, é a de informar a família sobre a natureza do conteúdo veiculado, para que possa ser feita a devida mediação parental considerada o grau de desenvolvimento do biólogo total, não se mostra instrumento apto, portanto, impedir a veiculação acesso a conteúdos. Esse sentido propôs-se a supressão da expressão bem como aquele serviço, nesse sentido eu lembrei do Gorkonite, vai se fuder nesse sentido, tem que se fuder mesmo nesse sentido, nesse sentido eu acho que ele é um merda, não Gorkonite, mas ele fala isso, eu acho que esse cara aqui é um merda. Como eu disse em outro vídeo, o Felca foi um backdoor, o que significa backdoor? Significa uma falha de segurança, na verdade não é uma falha de segurança, algo é posto propositalmente no código de algum programa, para que o desenvolvedor XYZ tenha acesso a fazer alterações no código do programa, a burlar esse código, a mandar nesse código da forma que ele quiser, e só ele tem acesso. É uma coisa que não é exposta para todo mundo, um backdoor, ninguém vai falar que existe um backdoor, um backdoor na verdade é consequência de várias coisas que sozinhas não parecem ser um backdoor, o backdoor é colateral de outras coisas, claro, esse backdoor pode ser posto imprensionalmente, na maioria das vezes ele é posto intencionalmente, porque se não for intencional na verdade é um bug, é uma falha de segurança, então é isso, backdoor na verdade é uma falha de segurança posta intencionalmente no código de algum programa, isso está acontecendo no Brasil, essa lei não vai melhorar a vida das crianças, ou enfim, sabe o que vai acontecer? A demanda doentia por esse tipo de serviço, ela vai continuar existindo, e sabe onde vai aparecer essa demanda agora? Mais cara, mais valiosa, com pessoas podendo pagar um preço muito maior, querendo pagar um preço muito maior por essas coisas? Exatamente, lá na deep web, ou seja, essa lei, ela na prática não protege crianças, porque já existia um mecanismo da lei, se a gente for falar de lei, a lei brasileira, esse lixo, já existia um mecanismo da lei que basicamente assegurava a proteção de crianças nas redes sociais, na verdade a maioria das redes sociais não permite que você crie uma conta se você for menor de certa idade, se você for mais de 13 anos, então se você tiver menos que essa idade, você nem pode criar contas em vários locais da internet. Sabe o que vai acontecer agora? O que vai acontecer é que todo mundo vai ser menor de idade, ou todo mundo vai usar VPN, e esse tipo de problema, que é um problema, essas coisas que o Féuca falou no vídeo, existem, o que ele falou não está errado, a questão é que o que ele propôs como solução não funciona, as redes sociais, não é que elas não devem ser responsabilizadas, é que não faz sentido elas serem responsabilizadas, é tipo você culpar uma arma, quando alguém atira em outra pessoa, essa pessoa morre, foi a arma que matou, não, foi a pessoa que apertou o gatilho, culpar rede social, é a mesma coisa que você falar que a culpa é da arma, a culpa é, sei lá, a culpa é do objeto, a culpa não é do objeto, a culpa é da ferramenta, eu acendi um esquelo e o esquelo queimou minha casa inteira, a culpa é do esquelo, não, a culpa é sua, você foi burro, a culpa é dos pais, nós vivemos numa geração, um dos pais, geralmente o pai é covarde e a mãe é puta, esse é o problema, você tem aí uma geração inteira de pais covarde e mães putas, geralmente os dois são mais ou menos ausentes, na maioria das vezes, os dois são ausentes, a criança cresce sem acesso a autoestima de qualidade, sem acesso a proteção de qualidade, os pais botam desde cedo a criança para ver a minha pintadinha, ver Tepapig, esses conteúdos com informação explodindo na cara dela o tempo todo, ela ganha o primeiro celular dela rapidinho, faz uma conta no TikTok e aí no TikTok o algoritmo premia ela com um monte de outros conteúdos completamente estúpidos, não precisa ser conteúdo só mais de 18, só pode ser conteúdo completamente fúteis, fofoca de influenciador, qualquer coisa assim, inclusive dependendo do horário do TikTok você vai ter conteúdos completamente macabros para uma criança, isso é bem absurdo até, creepypasta, teoria da conspiração, e obviamente tudo isso muito cedo, aí a criança está lá com 5, 6, 7 anos de idade, e os pais estão lá jogando no tigrinho apostando, ou simplesmente trabalhando normalmente vivendo a vida de ele, nem todo pai joga no tigrinho, nem toda mãe joga no tigrinho, mas se entende que a maioria das crianças hoje e da geração passada, a minha geração também, geração Z, parte dos milênios, mas principalmente geração Z, a geração Z foi a primeira geração que cresceu 100% que nasceu dentro da internet e cresceu na internet, então desde pequenos já tiveram acesso a conteúdo na internet, isso molda o cérebro de um geração Z diferente de um cérebro de um milênio que é diferente de um cérebro de um geração X, mas do da geração Z especificamente, porque nós somos as primeiras pessoas que tiveram acesso desde a infância, a internet, e cada vez mais, é mais intenso isso, a geração Alpha, esses moleques de eleia de hoje em dia, tem 10 anos, 12 anos de idade, esses guri nasceram ou não nasceram com a internet de 2005, de escada, 10 MB, você passava 5 dias para baixar um jogo de 500 MB, às vezes tinha que vir no CD, não, hoje esses caras têm acesso, essas crianças têm acesso a ultra velocidade, tudo na mão, tempo todo, rápido demais, e elas não têm a capacidade de filtrar isso, por isso que a maioria das crianças hoje é estúpida, porque elas têm basicamente esquisofrenia por excesso de informação, essa é a nova seleção natural, o problema é que na prática isso não vai resolver nada, a gente está caminhando para um país cada vez mais socialista, é muito triste isso, e as pessoas não fazem nada, não é tão triste quanto para a pessoa que acha que tem solução, se você acha que tem solução nesse país pelo voto, pela lei e tal, acabou mano, acabou, Lula está falando em quarto mandato, Alexandre de Mora está falando em se candidatar à presidência, acabou mano, você está entendendo? mesmo que nenhum desses caras consiga, mesmo que seja reeleito na IBB brasileiro, que desnazifique a porra toda, qual a chance de isso acontecer, e se acontecer, enquanto o tempo ele consegue melhorar o problema, enquanto o tempo ele consegue satisfazer essa demanda gigante por qualidade de vida que as pessoas têm, enquanto o tempo ele consegue deixar o salário mínimo brasileiro, pelo menos metade do que é o salário mínimo americano, em poder de compra, enquanto o tempo 10 anos, 15 anos, cara você não tem esse tempo todo, eu pelo menos não tenho esse tempo todo, eu quero que a minha vida melhora e ano que vem, eu quero que a minha vida melhora e mês que vem, se pá até semana que vem, eu quero que minha vida melhora e todo dia que passa, e não daqui a 20 anos, e até chegar esses 20 anos ela vai piorar bastante, eu não quero isso, não quero isso para mim, não quero isso para os meus futuros filhos que vão nascer no futuro, não quero isso, por isso que eu escolho o Bitcoin ao invés de escolher o voto político, porque eu sei que não tem como mudar cara, é um sistema onde só o vagabundo, o mais psicopato, o mais maligno, o mais nojento de todos vai ganhar mano, querer mudar as coisas dentro desse sistema que o cojo de incentivo são para premiar o cara que é malvado e unir o cara que é bonzinho, é maluquice, portanto a única opção racional lógica é escolher o novo sistema, sistema Bitcoin, onde não existe órgão central regulador, e onde tudo é extremamente transparente e bem arenhado economicamente falando, é muito triste cara, a gente tá virando um país cada vez mais socialista, é um socialismo nojento, sapânico mano, é um negócio ruim, mas é o que vai acontecer, muita gente já falou sobre isso, enfim, não quero ficar posteigando né, mais uma etapa triste nessa história e estamos aqui, ensinando, falando sobre, o Studio Bitcoin vai ser arrepenamagamente nos próximos anos, se inscreve, deixa o seu like e compartilhe, e comenta aqui embaixo o que você quer ver nos próximos vídeos, e é isso, siga os meus canais aí, canal de gameplay se você gosta de jogos e canal de cortes para acessar os melhores momentos aí, é isso, uma nova Bitcoin aqui embaixo, Spike do Spike para você comprar Bitcoin, AutoCustodia Express para você comprar, para você aprender AutoCustodia, use meus cupons, entre no Discord, acesse, me siga nas redes, e é isso, tchau.