 A gente sabe que isso não é de hoje. Não começou a postar os vídeos, principalmente do caso que você falou no vídeo, não começou esse ano. Já é de muito tempo. Porque o que você acha que demorou tanto para tomar essa proporção? Essa é uma pergunta boa, Ana. Eu acho que existiam muitas pessoas falando sobre, já era uma coisa bem pública, assim, era relatado. Eu acho que talvez faltou uma mobilização mais numerosa mesmo. Eu acho que foi uma questão de alcance que atingiu. E o alcance vem quando uma pessoa decide, eu acho que não vem quando a pessoa tem muita autoridade, ou que é coisa do tipo, eu acho que a alcance vem quando a pessoa decide reunir informações importantes desde o cerne da questão. Então, reunir provas, pesquisar, denunciar. Quando ela faz uma... Ela reúne informações em um vídeo que seja também fácil de consumir. Quando a pessoa decide colocar a cara, mesmo não é sobre autoridade da pessoa, é sobre, talvez, sobre o ímpito de realmente querer causar uma mudança. Eu acho que tem a ver com isso.