 O debate sobre proteção de crianças e adolescentes deixou de ser um tema restrito a especialistas e entrou no debate público global. A grande maioria das crianças já está online desde muito cedo, às vezes muito antes dos 10 anos de idade, e esse movimento levanta uma pergunta importante. Como equilibrar a inovação digital, liberdade de expressão e proteção de crianças no mundo digital? É dentro desse contexto que surge no Brasil uma nova legislação que entra em vigor agora no dia 17 de março de 2026. Ela é em 15.211 de 2025, chamado Estatuto Digital da Criança do Adolescente, o ECO Digital. E é pra entender melhor esse novo marco egulatório que recebemos aqui uma convidada que não apenas estudou o tema, mas participou efetivamente da sua construção. Lilian Cintredmello, muito obrigado por estar aqui com a gente. Lilian é advogada e foi secretária nacional de direitos digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Lilian também foi presidente do Conselho Nacional de Proteção de Dados e Privacidade vinculado a NPD. Lilian que esteve à frente da Secretaria durante o desenvolvimento do ECO Digital e atuou na formulação dessas políticas. Eu que agradeço imensamente convite pra estar aqui hoje no PGA, né? Ficou honrada, feliz. Espero que a gente tenha um papo bem produtivo e que as pessoas gostem de falar sobre o ECO Digital que tá chegando aí pra mudar a internet do Brasil. Eu sou João Paulo Brani Guerra e você está no PGA, né?