 Faz uma ação que mostra que o nosso governo está do lado da infância, da juventude e da adolescente. Faz uso da palavra a ministra da ciência, tecnologia e inovação, Luciana Santos. Muito boa tarde. Quero saudar o nosso querido presidente Luiz Nace Lula da Silva, Jânja Lula da Silva, que tem sido incansável nessa luta. A nossa ministra Mica Makaé, Maria Varis dos Santos, ministro do Estado dos Direitos Humanos da Cidadania. Em nome de quem quero saudar todos os outros ministros e ministras. O presidente Hugo Mota, presidente da Câmara de Deputados, o ministro de Málmães dos Supremos e as deputadas federais e senadora que estão ali no pilotão da frente. Não é Jandira, Diana, Maria do Rosário, senadora Teresa Leitão, Lítica da Mata e Tábada. Quero saudar todos que tenham, longo desse tempo, ajudado a formular, a garantir que essa lei existisse e aqui são vários movimentos sociais reunidos. E sem dúvida nenhuma, senhor presidente, a entrada em vigor do ECA Digital tem um duplo significado para o Brasil. O primeiro é que estamos tratando com máxima prioridade a proteção das nossas crianças e adolescentes, agora também no ambiente digital, efetivando que este cuidado deve ser feito de forma compartilhada, como já foi dito aqui por outras oradoras, com a família, com o Estado e com a sociedade, incluindo o setor privado. O segundo é que o ECA Digital, nosso Estatuto da Criança e Adolescente, estamos criando o primeiro marco legal que regula prestação de serviços online com regras claras para plataformas, jogos e outros produtos direcionados para crianças e adolescentes que representem riscos a ser acessados por elas. Acompoiamos, presidente, com muita preocupação e essa preocupação da sociedade, o crescimento da violência online, o discurso de ódio, de conteúdos que incitam a automutilação ou até o suicídio. O vício em telas é estimulado muitas vezes pelo design das plataformas. Independente do tipo de conteúdo, tem trazido problemas de saúde, fisicamente, obesidade, sedentarismo, ansiedade, agressividade, distúbio do sono, dificuldade de concentração com impactos no aprendizado e até na sociabilidade. Somando a adolescente de 14 anos e sei o dia a dia que significa isso para muitas mães e pais do nosso país. Desde o início, o nosso Ministério procura garantir um ambiente digital mais seguro que está envolvido nesse debate, procurando garantir esse ambiente digital mais seguro para a criança e adolescente e consequentemente para toda a sociedade. Porque as famílias também se sentirão mais protegidas sabendo que seus filhos e filhas agora contam também com o Estado e o setor privado atuando para termos ambiente digital seguro. Então, no governo do presidente Lula, olhamos para a ciência como instrumento para resolver as questões do nosso tempo e para construir um futuro melhor, inclusive cuidando das nossas crianças e adolescentes. Por isso, o nosso Ministério, junto com a FNEP, está divulgando hoje aqui uma linha de fomento no valor de R$ 100 milhões para pesquisa e desenvolvimento de soluções em inteligência artificial, ou seja, usando uma ferramenta tecnológica mais avançada brasileira para prevenir, detectar e ajudar os órgãos de segurança a agir e punir os criminosos do nosso país. Porque, presidente, lei precisa sair do papel, precisa ser efetiva? E para isso, a gente precisa da tecnologia, para a identificação de conteúdos de exploração sexual online, a prevenção de contato com conteúdos inadequatos e inocivos e também de supervisão e controle da própria família. Buscamos, por exemplo, apoiar o desenvolvimento de soluções inteligentes, que possam intervir interações suspeitas em tempo real, evitando alertas, aliás, enviando alertas aos responsáveis ou acionando a polícia e os órgãos de denúncia. Então, é assim, presidente, com esses recursos, queremos cada vez mais uma ação que mostra que o nosso governo está do lado da infância, da juventude e da adolescente, no ambiente virtual. Essa é a nossa contribuição, presidente Lula, é solução, tecnologia com soberania nacional. Grande beijo e firme na luta.