 Fala, cara, trans, Peter aqui, viajando ainda. Bruce trouxe esse vídeo bem bacana pra gente comentar aqui sobre por que todo mundo odeio Felca. Felca passou a ser um diato por todo mundo. Ninguém nunca, antes desse problema que aconteceu, da denúncia dele da autotização, ninguém tinha nada contra o Felca. Nada, o cara era amado por todo mundo, o cara se destacou demais e a hebrego se destaca, ele vai martelada. Mas acho que o grande problema aqui é ele ter ido pra Globo. Então, o Bruce separou um vídeo aqui, vamos assistir o vídeo e vamos comentando enquanto isso, tá? Vamos lá, Bruce. Mas antes do Bruce, odeio Felca. Eu não odeio, eu acho só engraçado que na internet muita gente tá supondo que o Felca usou a questão da Bet pra crescer no hype e fez a mesma coisa com a autotização. Mas eu não sei qual que é o problema do cara, ele tem uma visibilidade boa e ele usa essa visibilidade pra ele dar luz a assuntos importantes, sabe? E ele recebeu um pouco de imagem, sei lá, mas ficou com problema. E é estranho, né? Porque qualquer pessoa com visibilidade que fizesse qualquer tipo de denúncia ia sofrer mesmo um tipo de crítica. Se o Felca não podia fazer uma crítica, uma denúncia, quem que podia, quem que tinha um direito de fazer esse denúncio? Um jornal? Jornal nacional? Sei lá, quem? Não sei, Felca é um influenciador. Fez uma denúncia de Bet, deu hype, deu hype com a denúncia. Pronto, até aí tudo bem. Aí ele fez uma denúncia pra autotização, deu hype pra denúncia, aí deu ruim. Opa, ele tá querendo se farmar, tá querendo farmar, viu? Em cima de denúncia. Mas vamos ver, antes de ter uma opinião conclusiva aqui, vamos ver esse vídeo aqui. Salvar criancinhas da autotização não é mais uma boa ação. E sim, uma desculpa pra ganhar uma fama nunca antes vista no Brasil, passar leis que censuram as redes sociais e no final colaborar com um esquema que faturou R$ 600 milhões, somente com dinheiro de casas de apostas em 2024. Isso é o que muitas pessoas estão pensando de Felca. Mas porque um infessador mais perfeito da internet passou a ser odiado do nada. Não foi por falta de aviso. A Globo faz esse tipo de coisa pra depois vim encamar em adultização dos jovens e das crianças, velho. Eu saberia, eu... Ali rola um ponto, cara. Ali rola um ponto. A Globo não é santa, rola muita adultização em novela. Pô, tem várias coisas, cara. E até o programa infantil que já rolou muito. Não, e o pessoal também comentou muito no Twitter. Acho que isso nem comenta no vídeo. Mas que o Felca voltou visual diferente. Se for ver, ele usava muita camisa preta. Agora ele voltou com a camisa branca, sabe? Fui avisado... A p*** é que pariu com o Felca! O que você tá fazendo aí, cara? Que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. Eu vou moro com o diabo, pô! Não, mas aí, cara, eu concordo com o que o Headcast tá falando e concordo com a posição do Felca também. Porque sim, se ele tá indo pro convívio do diabo, né, como o Headcast tá falando ali, pô, você tende pro convívio do diabo, justamente pra falar... Falar uma coisa que o diabo já fazia ali, né? É, o próprio Red Globo ali já tava fazendo... Mas, cara, é uma voz ali no meio. É uma voz contra algo que o próprio caldeirão do diabo já tava falando ali, né, cara? No inferno, entre aspas, já tava sendo dito isso, né? É o que o Headcast tá falando. O Felca tá ali dentro, cara, pra dar luz. É o que eu costumo dizer, cara. Se você tem um nicho e você fala sobre aquele determinado assunto sempre com a mesma bolha, sempre que você se fechou numa bolha, cara. Se você dentro da tua bolha começa a falar de todos os angus falando fora da tua bolha, você tá fazendo um serviço, não um deserviço. Porque o Felca falar de adultização só pra quem segue o Felca, porra, cara, é um alcance muito mais reduzido do que se ele pegar, falar de adultização pra quem já assiste a adultização e achando normal. Com certeza, faz tudo... Não é exatamente isso. Se na Globo já fala de adultização e o Headcast tá justamente reclamando isso, o que você tá fazendo aí? Ele tá indo pra lá pra ser um câncer oposto, entende? É tipo anticorpo pra curar o câncer como um todo. É isso, cara, você tá dando uma cura pra aquele ambiente lá e não pro ambiente em si, pra quem tá orbitando o ambiente, pra quem tá assistindo. Aquilo lá é pra quem tá lavado cerebralmente, pra aquele ambiente. Então, o Felca não tá errado em fazer isso. E a própria Rede Globo, cara, se sujeitou a fazer isso, acho que é legal, tá falando pra outras boas também. Eu fui avisado que eu ia ser condenado. Ô, Felca, esse é um cara muito bacana e gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário. Que lixa, irmão! Que eu ia ser destruído, cara, que eu ia me tirar pra merda. Ou você morre um herói ou você vive o suficiente para se tornar um vilão. Felca, o homem que quebrou recordes de viralização no YouTube, quase 20 milhões de seguidores no Instagram, criou um dos vídeos mais importantes da plataforma, salvou crianças da adultização. O milhão de influenciadores que divulgavam bets foi até nomeado como parceiro nacional da saúde mental. É, a CV, ele humilhou influenciadores que divulgavam bets. Ou seja, ele arrumou muitos inimigos ali, né? Mas a Globo não é parcialmente ou fortemente financiada também por bet? De novo, cara, no mesmo assunto que eu acabei de falar pra você. A Globo é financiada por bet, tipo, bastante. Mas, sim, aí, você acha que eles vão botar o Felca pra falar sobre bet? Não, não vão colocar e não vão nem cogitar o fato do Felca ter falado sobre isso. Nunca, mas nem se diz, de novo, a audiência da red Globo não é a audiência do Felca. A audiência do Felca sabe que a red Globo é financiada por bet, mas a audiência da red Globo não sabe que o Felca falou mal de bet, então tá tudo bem. Que atria, mas se Felca é esse exemplo de pessoa, porque isso incomoda tanto? Porque, do nada, todo mundo começou a odiar ele. Muitas pessoas responderiam que foi por um motivo. Ele ter fechado um programa na red Globo. Porém, essa é apenas a resposta rápida. Isso aqui não é mais um vídeo de fofoca, falando que Felca é meramente um hipócrita ou coisa assim do tipo. Esse é um vídeo sobre manipulação das massas conglomerados de mídia, os esquemas milionários do mercado publicitário e uma nova tendência das apostas que pode colocar em risco a vida de influenciadores como Felca. Inclusive, um suposto conglomerado de mídia é o primeiro de três casos que explicam claramente porque as pessoas passaram a odiar o Felca e como pode existir um esquema oculto quase como uma jogada de xadrez em suas ações. Caso... Acontece o seguinte, o Felca tem pra red Globo. E sim, rola essa coisa de bet. O lance agora é o seguinte, é o Felca não para a coisência dele. O Felca sempre bateu nas bet. Se ele farmou ou não farmou, a audiência ouviu em cima de denúncia? Pra mim, não importa, porque ele fez um serviço, ele fez um descervício, só que ele não pode perder essência. Não é porque ele vai pra Globo que ele vai parar de falar sobre bet. Aí sim, cara, eu não vou julgar porque isso só aconteceu, isso que não pode acontecer. Então, enquanto isso não acontece, em coisas que ele não percebe que o Felca mudou a essência dele pra audiência que ele fez, pra comunidade que ele juntou, ninguém pode julgar, na minha visão ninguém pode julgar. O cara continua o mesmo cara de sempre, cara. O Felca é o cara de sempre que a gente conhece. O Felca não é um cara mal, entendeu? Pô, pra mim é um cara totalmente do bem. Agora, se a gente percebe que tem um assunto bem high-pad, cabe uma denúncia e o Felca se omitiu, e a gente percebe que tem um feedback grande na comunidade dele pedindo pra ter uma denúncia sobre aquele tema e ele se omite, cara, aí sim a gente pode pensar e debater sobre o que está acontecendo. Vamos ver, casam aí. Casam, a máquina da viralização. Curiosamente, na vez dele, todo mundo se mobilizou. Que estranho, né? Na época da Fontenelle lá, aí quando ele fez, vixa, aí entrou o Gummoth, entrou o Câmara, entrou o Blula, entrou tudo. Ele tá aceitando trabalhar pra basicamente um veículo de comunicação oficial do governo. Quando a Fontenelle fez exatamente a mesma coisa, a Globo não teve o menor interesse por ela. Estranho, não, proposital. Antes de chegarmos, o que pode estar por trás, esse acordo entre Felca... Deixa pro meu nenhum, cara. A Globo contrata o que ela quiser e, logicamente, ela vai contratar quem ela quer. Quem ela acha que ela pode controlar, quem ela acha que ela pode ter, tem mais um lado bem parecido com eles. Enfim, cara, acho que eles vão fazer um<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ko|><|zh|> specio da dinheiro, meu irmão. Pô. É uma empresa privada, afinal de contas. É uma empresa privada, é a contrada pelo governo. Pô, vaga, é a contrada pelo governo. Sei lá, Cé, isso é chapéu de alumínio. Acho que tem incentivo de governo pra caraca. O que mais ganha esse incentivo de governo. E sim, a gente pode pensar, então por isso tem control do governo. Mas, meu irmão, bate frente com o governo, sim, malta e meia a gente vê aí. O que faz saindo pro campeiro e em total, a gente percebe isso. Mas, cara, não vou defender Globo de jeito nenhum pra mim. A Globo como todo é um serviço. O que é de Globo? Você já se perguntou como exatamente esse vídeo da adultização teve tanto sucesso tão rápido. Será que foi só por mérito dele? Existe um famoso conglomerado de página de fofoca. Existem algumas grandes agências de publicidade que controlam dezenas em essas páginas. Mas qual o problema nisso tudo? Se você analisar uma página de fofoca por mais seguidores que ela possa ter, por mais engajada que ela possa ser, essa única página não faz um estrago muito grande atuando sozinha. O livro Acredite Eu Estou Mentindo mostra como um cara chamado Ryan Holiday, o autor desse livro, usava um esquema com blogs muito parecido com o que vemos hoje em dia com essas páginas. Ele pegava alguns blogs menores. Alguma pausa. A gente vai voltar aqui e falar sobre esse assunto, mas uma pausa porque eu já parecia algumas páginas de fofoca assim e tal. De ontem pra hoje, que eu achei muito interessante, né? Eu tava no imedio, em Lêncio, em um palco, conversando com a galera, zoando com a galera. Aí, Pedro, agora a gente vai abrir pra perguntas aqui da galera, né? Da plateia. Bruno, se você tem sabido o que eu vou falar aqui agora, eu falei assim, beleza, vamos começar a falar aqui, mas se vier com essas perguntas de velho, de ancião, vou chamar a segurança e vou mandar tirar. Aí, todo mundo ri o pacará que tá... É a primeira pergunta do moleque, né? Botou o microfone no moleque, moleque. Pê, como foi ter visto essas pinturas rompestres? Eu virei pro garoto e falei o seguinte, eu não vi nada, que a tua mãe passou, desbarrou com a barriga dela, e borrou todas as pinturas rompestres, só a segurança, manda tirar. E pronto, pegaram esse trecho, um perfil de fofoca, pegou esse trecho, jogou no Instagram. E a galera que não me conhece, que sai que perfil de fofoca. Olha só, que influenciador. O cara pegou pilha com o garoto, meu irmão, ainda fez assim pro garoto, garoto rio, pacará, garoto ficou todo feliz, os caras chino de contexto. Qualquer dizer que isso é o seguinte, cara, perfil de fofoca, meu irmão, é cancerígeno, cancerígeno. Por que que eu digo isso? Tem perfil de fofoca bom, Pedro? Eu acho que não, acho que não existe nenhum, nenhum, nenhum, nem pra direita, nem pra esquerda, esquece o VES, vai ser ruim também, porque precisa de visualização, então sempre vai trabalhar com VES de confirmação, sempre vai fazer você acreditar naquilo que favorece a narrativa da audiência dele, que dá viu pra eles, entende? Então, por isso que nunca vai ser bom, por isso que um perfil de fofoca não tem como ser bom, porque não trabalha em cima de verdade, não precisa da verdade, precisa da mentira pra engajar com você, porque você que tá aí que segue perfil de fofoca, você só vai seguir quando favorece o que você tá a fim de acreditar, sendo mentira ou sendo verdade, percebe? E foi o que fizeram comigo, mentira, tirando de contexto, e todo mundo olha lá, não, você pegou assim, e não adianta, cara, eu tento bater contra 10 pessoas, meu irmão, pô, os 10 não vão acreditar, não impossível, os 10 vão acreditar no perfil de fofoca, porque eu não me seguem, cara, não sabem que isso eu, primeiro, nunca peguei ar com essa porcaria de que eu sou velho, que eu não sou porra, cara, esse é tudo a ação, quando tira de contexto, a galera não consegue entender isso, só que se fazem isso comigo, pensa quando fazem isso, como por exemplo, aquela menina que se mata, é quando eu choquei e fiz isso, com aquela menina que se mata, tem gente que não aguenta, galera, tem gente que entra em depressão, se mata, tem gente que... Ah, pentei mais, a pessoa é muito fraca pra isso, tudo bem? Isso é fraca, tem gente fraca, ok, você é forte, mas tem gente fraca, e essa pessoa fraca se mata. E a culpa disso é perfil de fofoca, e não só perfil de fofoca, quem vai lá dá like, dá like pra essas porcarias que são cancerígenas na internet. Pra mim, cara, se você tiver que dizer o motivo da internet de ser cancerígena, ser tóxico, são essas comunidades feitas por perfil de fofoca que precisam de mentiras pra poder engajar. Consegui aqui agora. Com o que vemos hoje em dia com essas páginas, ele pegava alguns blogs menores, algumas vezes até pagava pra eles postarem algo do seu interesse. Com isso, blogs maiores vinham que aquele assunto tava repercutindo, e acabavam postando também pra não correr o risco de perder aquela tendência, e posteriormente, se o plano desse certo, os grandes veículos de mídia iriam notar que um monte de blog tava postando sobre o mesmo assunto, então também iriam entrar na onda, é verdade. Isso acontece pra caraca, então, por enquanto, no meu caso, que eu acabei de falar, citando um exemplo entre milhões que existem pra aí, no meu caso, foi um perfil de fofoca, pelo menos eu vi de um perfil de fofoca, mas lógico, repercortiu pra caraca, poder falar de um youtuber, ainda mais mídias abertas, poder falar de youtuber porque eles não gostam de mídios sociais, então eles vão falar mal de youtuber, isso vai dar viu. Vai dar engajamento, então outros perfil de fofoca vão falar, mesmo sabendo que é mentira, e digo mais, esse perfil de fofoca, ele veio me chamar no Direct do Instagram, né, Peter, você não entendeu, cara, não foi isso que eu quis dizer, algo assim, ele botou uma mensagem desse tipo, né, conheceteor, ou seja, o cara me conhecia, mas em nenhum momento ele foi lá pra falar que era mentira, sabe o que ele falou? Não, eu botei que youtuber se irritou entre aspas, meu irmão, botar que youtuber se irritou entre aspas funciona pra alguma coisa, isso é muita solestidade, ou seja, eu botei entre aspas, então não dá pra perceber que eu estou sendo ironico, então olha lá nos comentários, você já tá, um pá. A de Não Era Necessária, bastava meia-doze de blogs publicando algo que a notícia já se espalhava como um fato incontestável. Alguns anos atrás, Daniel Pelim fez um vídeo desmascarando um esquema muito parecido com as páginas de fofoca atuais, onde dezenas de páginas eram agenciadas por uma única empresa, que por sua vez também agenciava outras centenas de influenciadores e de curiosamente, os donos dessa agência tinham fortes convicções políticas, se é que você me entende, são inúmeras semelhanças entre essas páginas de fofoca que caracterizam. Sim, cara, muitas dessas páginas são uma fazenda de perfis funcionando por favor de uma agência, geralmente uma agência que adona de vários perfis de fofoca, vocês podem fazer, vocês podem criar o seu primeiro perfil de fofoca e agora que vai funcionar, o lance é, eu vou falar pra vocês o que acontece na realidade, perfil de fofoca com viés direita, não repercute tão bem quanto viés de esquerda, assim, a gente consegue ver nas redes sociais que a esquerda, as duas massas de extrema são muito fáceis de manipular, são muito manipuladas, quando é de extrema, é muito fácil de manipular, mas a galera de esquerda, não precisa ser só de extrema, geralmente elas tendem a acreditar mais e elas engajam mais, porque tudo miga, bebê, olha o que aconteceu, gente, é fofoca pura, sacou, cara? Então isso engaja pra caraca nesse perfil, cara, e você pode ver que essas fazendas, essa fazenda de perfis de fofoca são todas de esquerda, quando você tem um perfil de fofoca de direita, ele não tem tanto alcance quanto tem um de esquerda, isso acontece. Desse jeito, as páginas conseguem manipular bastante a internet, né, Peter, até quem surge como novo influenciador, quem começa a se destacar, quem eles vão dar visibilidade ou não, tudo começa a ser muito manipulado. Se isso, exatamente, é uma fazenda de perfis, trabalhando pra uma entidade somente, ou seja, o que essa entidade define vai virar lei, cara. Eles decidem quem vai entrar no BBB, quem vai ser o novo trend do TikTok, do Twitter, os caras decidem tudo, quem que bateu em quem, quem que fez besteira, você pode perceber que nesses perfis, geralmente, se não for a maioria disparada, 99% de pessoas estão fazendo com a besteira, são pessoas de direita. Bem, você não tá falando a verdade, cara, vai lá. Vamos lá, vamos continuar aqui. Teirizam que possivelmente exista algo humindo todas elas, a maneira como falam, o estilo das postagens e principalmente o conteúdo desses postes, o onde eu quero chegar com tudo isso. Repare que essas páginas tiveram um papel fundamental na viralização do fatídico vídeo da adotização de felca, e hoje, elas se mantêm falando bem de ele, resguardando de críticas, postando apenas um lado da história. É, mas quando o Felca fez vídeo pra detonar a Virginia, as páginas me exuaram o Felca, lembro direito em discas. Claro que 50 milhões de visualizações e um único vídeo não é feito por acaso. Houve, sim, um trabalho muito bem feito por parte de Felca, mas entendendo que pode ter acontecido um movimento o conjunto de páginas que impulsionou esse vídeo, você percebe que o dinheiro sempre deixa rastros, e é por aí que você entende a possível raiz desse acordo entre ele e a missora de TV. Caso 2, Radio Lobo. O mano, o vídeo na internet da Globo, com o pessoal lá naquele programa Encontro, discutindo com a plateia, a parada da criança tocando em gente pela... Vale a pena fazer uma parceria com a redescoto de televisão? Vale a pena fazer o pacto? Mano, a Globo defendia isso. Botou lá a gente pra dizer, não, isso é retrocesso. Criticar isso daí é moralismo. Perderia sua alma em prol disso daí? Cara, mas se não perda a alma, cara, porra. Pense o seguinte, pensa que tem um influenciador, que, porra, vão pensando em influenciador totalmente de esquerda, tá? Cara, que é totalmente em uma bolha contrária, uma bolha de direita. O cara tá lá falando só com a galera da esquerda. Só com a galera de esquerda. Tipo, tipo, não tem como... A galera da direita não assiste esse cara. Não tem como pensar, mas a bolha é fechada. Agora pensa que esse cara um dia vai fazer um colab com alguém de direita, ou seja, o cara de direita vai poder dar o ponto de vista dele lá dentro. Penta, mas ele não consegue convencer ninguém lá dentro. Mas ele pode convencer uma pessoa, duas pessoas que seja, não importa. A chance de convencimento, a chance de ir pelo menos da luz de pra alguma pessoa, pra poder abrir a mente de alguma pessoa lá dentro. Existe a chance de abrir a mente de alguma pessoa dentro daquela bolha. Existe, antes não existia, era zero. Então o que o Félio que tá fazendo agora é tá dando uma chance à galera que vê a doutoração como uma coisa também de normal, que vê que realmente ser errado. Não é só doutoração como Félio que vai falar de várias coisas, saúde mental, né? O cara que estava fazendo denúncias contra a doutoração. Meu querido, você está indo pra emissora, que mais chama pessoas que adultizam crianças pra poder cantar lá, pra poder falar um monte de merda na emissora. Somente com cotas de patrocínio. A Globo faturou mais de 400 milhões de reais até agora. De acordo com fontes do mercado, a emissora é recada mais de cerca de 120 milhões de reais por ano com bets que anunciam na EsporteTV e outros 100 milhões de reais em veículos digitais. Como diz o proverbio chinês, o dinheiro deixa rastros e assim você encontra todas as expostas. Hoje, infelizmente as bets são realmente uma merda. Todo mundo concorda com isso, beleza. Porém, sem dúvidas, era uma forma de um influenciador comum. O cara qualquer, tira milhões de reais todos os meses. E você pensa, alguns anos atrás, esses milhões de reais do mercado publicitário iria só pras grandes emissoras de TV. As marcas só pagavam essas cifras milionárias pra Globo e pra meia dúzia de emissoras concorrentes. Hoje, esse mesmo bolo de dinheiro publicitário é repartido entre milhares de influenciadores. Logo, pra Rede Globe, estratégicamente não seria nada vontajoso que o jogo do Tigrinho e bets investissem tanta grana assim em influenciadorzinho. Afinal, estariam repartindo esse bolo com mais e mais pessoas. Olha só que coincidência. Felca fez questão de levantar essa pauta, atacar em números esses influenciadores que divulgavam bets, que aparentemente eram até seus amigos. Ele atacou pesadamente a vigília na CPI das bets, criticava todo tipo de influenciador que promovia possas, dizendo até mesmo que essas pessoas tinham sangue nas mãos. Porém, tem que ver como vai ser posto do Felca depois que ele começar na Globo. Se a Globo vai continuar com bets, sendo bets, será que o Felca vai sopor aí isso também? Vamos ver. Repare como Felca nunca fez essa mesma acusação contra os peixes grandes, como a Globo, por exemplo, pelo menos não que me lembre. Se é pra solucionar realmente problema, você vai ter três caras, três influenciadores, pode até ajudar e tal, mas a massa do dinheiro, você abre a televisão, tá lá, um monte, um monte, caro que mais tem a propagada de... Não tem nem comparação, né, galera? Por exemplo, você pegar o influenciador XYZ lá, tá anunciando bets, é uma coisa, pegar a Rede Globo é um outro alcance. E é um alcance pra uma massa totalmente manipulável, né? Massa de manobra total. A galera que assiste a Globo, bem, galera, não tá no tem nada contra a galera que vê a internet. A galera que vê a internet, logo que a gente tem muita gente imbecil na internet, mas ela é muito maligada no que acontece, de fato, do que a galera que tá assistindo uma Rede Globo, uma TV aberta. Eu acho que o que muito o pessoal pega no pé do Felca é que quando ele tava na internet, ele tinha esse posicionamento, como você falou, de dar luz a assuntos importantes. Só que agora que ele tá na Rede Globo, será que ele vai, por exemplo, no altas horas falar contra a Bet, que é patrocinadora, provavelmente, não faz sentido? Ele não vai. Então, esse é um ponto já negativo. É isso uma coisa que, Felca, se você estiver por lá assistindo esse vídeo, é uma coisa que, cara, não tem o que falar. Ou seja, nesse ponto, o influenciador tem razão. Você tá indo pra um local que, por mais você vá dar luz a denúncias importantes dentro de um local que não liga muito pra esse tipo de denúncia, você vai ficar preso nesse tipo de opinião. Você não vai poder falar de algo que você fala ali normalmente, cara. Como que você vai poder chegar agora e falar que você é contra a Bet numa emissora que vive de Bet? Então, você foi calado nesse ponto, você foi calado. Você não vai conseguir falar, cara. Não tem como, Felca. Você viu seu time de futebol favorito? Tá lá, um patrocinador Master, uma casa de aposta. Mesmo porque ele falou, você tem sangue nas mãos. Ele me comparou uma assassina, ele falou, você que divulga Bet, você tem sangue nas mãos. Você acha mesmo, pra solucionar o problema, que você bater em meia dúzia de influenciador e fazer meia dúzia de influenciador, pedir desculpa por já ter feito casa de aposta em vídeo, vai fazer mudar alguma coisa. Tá entendendo que o buraco é muito mais baixo. Agora, lembra do conceito de seguir o rastro do dinheiro com essa nova participação de Félca na Globo? Estará gerando mais audiência. Os anunciantes pagam milhões de reais pra exibir seus comerciais justamente por causa dessa audiência gerada por ele e pelo programa. Algumas das marcas que pagam mais caro pra fazer isso, tão mais dinheiro pra essa emissora, são justamente as casas de apostas. Mesmo que indiretamente, Felca estará sustentando o esquema que ele tanto incriminou. É, cara, esse agora é um ponto. Agora realmente é um ponto que não tenho que discutir, não vou nem... Não tenho o que falar. O narra do ar tá todo inseto. O Felca tá indo pro local. E justamente ele provavelmente vai tá falando num momento lá no Fantástico que vai estar sendo patrocinado por caso de aposta. O final desses contas, indiretamente, o Felca vai virar fluenciador de caso de aposta. Tô errado, bruxo? Não, indiretamente vai ser isso mesmo. Indiretamente vai ser. Tô errado nesse ponto. É tipo o cara que diz que não põe açúcar no café porque não é saudável e no almoço ele toma dois listos de Coca-Cola. Ou se você preferir uma anologia um pouco mais agressiva. Felca falando que combate a doutização infantil e assinando um contrato com a Globo pra poder trabalhar dentro da Globo é como se alguém fosse combater o mal assinando um contrato com o dia. Segundo esse vídeo do canal Daniel Alvarenga, uma das pautas que Felca deixou claro que vai falar nesse seu programa será como as redes sociais afetam negativamente as crianças e adolescentes. Aí você imagina como isso. Cara, isso é um problemaço porque as emissoras de TV Abertum que elas mais querem é bater nas redes sociais. Que elas estão perdendo visibilidade pra redes sociais, estão perdendo patrocínio pra redes sociais. Ao contrário do que a gente pensa, a internet já tem mais fatia de mercado publicitário do que as próprias emissoras. Então isso é um problemaço. E qual o melhor local pra se bater do que as redes sociais? Qual o melhor pessoa pra bater nas redes sociais do que um Felca? Até mais evidência agora. Então isso é uma jogada, cara, de mestre da Rede Globo e é uma coisa perigosa, eu acho, cara, porque, enfim, isso pode realmente dar luz àquelas pautas de política, já vamos regular, vamos fazer isso, coisas de gente bate tanto pra ter liberdade de pressão, né? Cara, eu sou realmente um porta-voz da liberdade de pressão dentro das redes sociais. Vocês viram o quê? Eu fui o único influenciador que vim fiz vídeo contra a PEC da censura. Vocês vão lembrar disso, mas eu fiz. Eu sou totalmente contra isso. E, cara, esse movimento eu vejo com maus olhos, né? De pegar um influenciador que tá em evidência pra falar contra as redes sociais. Pode se falar contra as redes sociais, eu quero ver o teor do que ele vai falar. Porque falar contra a rede social eu também falo. Eu acho que a rede social tem vários problemas, tem prós e contras. A gente vai falar que a rede social é boa, cara, na boa. Você que tá aí, você acha que a rede social só faz o bem? Não faz, tem muita besteira, mas a gente não pode só falar o mal. Se vai pra lá, Felca, fala também o que que ela é boa. Que a rede social, cara, tem muitos prós também, né, cara? Ela engaja a comunidade, a comunidade, as pessoas acabam encontrando bons amigos ali, acabam prendendo, tem muitas comunidades que passam informação bacana. A informação chega mais rápido em várias comunidades dentro dos redes sociais. Entende? Você consegue estar mais próximo de outras pessoas ali dentro? Então tem muita coisa boa também de redes sociais. É que senão você só silencia o que você discorda, né? Você só silencia o que você discorda. E você bota fogo no que você condena. Crianças e adolescentes, aí você imagina como isso pode se tornar uma espécie de júri da censura. E ainda, quem seria conto é uma regulamentação das redes sociais. Quando um programa desses põe supostos absurdos que acontecem na internet. Nossa, como temos que proteger os jovens, o que é realmente verdade? É realmente legítimo. Porque a gente tá falando, quer dizer, a gente não, né? Eu não. Uma emissora como a Globo, eu não falo pra uma galera como vocês. Vocês não estão só no YouTube, vocês estão no Twitter, no TikTok, isso tá em todo lugar. E vocês estão vendo o que tá acontecendo em vários locais com opiniões diferentes, espero que vocês vejam de opiniões diferentes. Mas mesmo que vocês dêem uma bolha, vocês já estão muito mais informados do que, por exemplo, uma dona de casa que só assiste Fantástico ou, sei lá, aquele programa da Nenemaria Braga. Então, cara, elas realmente são as pessoas da correntinha do ZAP. São as pessoas que se informam por correntinha de ZAP. Como é que vai se informar por correntinha de ZAP? Não dá, cara. Isso é muito perigoso. Quando você fala pra esse tipo de pessoa, e esse tipo de pessoa, é o que escolhe o presidente da gente, cara, que é outro perigo também. Gítimo. Mas até onde essa proteção realmente acontece? A Rede Globo é acusada até hoje por inúmeros programas que, supostamente, se c***tavam crianças e adolescentes. Até onde isso não se torna só uma cortina de fumaça pra censurar as redes sociais sem que ninguém queixone. É aí que muitos começam a julgar o felco como um hipócrita. Afinal, foi contra os seus princípios, no caso das bets, foi contra os seus princípios, no caso da adultização. Mas existe um risco ainda pior em se posicionar como essa espécie de ecuardião da verdade dos bons valores. Caso 3, um mercado de predição. Parece que as pessoas estavam torcendo pro que o felco, sei lá, se posicionasse de alguma maneira pra poder odiar ele, assim, né? Apostas de... Gente, que que é o que? É mundial, aposta de f***, essa é uma smart contra que vai estar na internet. Qualquer pessoa que você considera um desafeto você vai poder pingar dinheiro na cabeça do cara. Se tivesse 50 mil dólares na sua cabeça, se você sair na rua dando sopa no pôr da barra, 200 mil dólares você continuava trabalhando antes de você trabalhar? 200 mil dólares? Na sua cabeça, quem c***tava 200 mil dólares? Quer adivinhar o dia que você c***tava? Você continuava trabalhando antes de você trabalhar? É, sei lá. Quer largar seu emprego sumido, hein? Então acho que esse é o primeiro grande ponto de crítica ao felco. Essa... Hipocrisia quase que inexplicável. Se colocar nesse lugar de paladino da moral tá cada dia mais perigoso. Existe até um mercado em ascensão nos Estados Unidos, que é um mercado de predições, onde pessoas apostam não em joguinhos como no Tigrinho, Fuguetinho ou até em jogo de futebol, mas sim apostam em acontecimentos da vida real. Em 2020, nasceu a Pore Market, uma plataforma que surgiu de um nerdola da geração Z e que funciona como uma casa de apostas independente, que te permite apostar em eventos reais, tipo qual será a primeira palavra do próximo vídeo do Mr. Beast? Ou alguém vai jogar um vibrador em quadro de um próximo jogo da NBA? Que isso! Trump vai vencer a eleição e as coisas mais aleatórias possíveis que você possa imaginar. Isso aconteceria no formato P2P, ou seja, de pessoa pra pessoa. Uma pessoa cria a aposta e define as odds. Aí as outras pessoas vão apostando e se aquilo vai acontecer ou não. Ou seja, não é centralizado, entende, galera? Não sei se vocês perceberam isso. É uma casa de apostas de tudo contentivo de apostas, porque não tem nada a ver com o Tigrim, é pra apostar o que que o Peter vai falar no início do próximo vídeo, e não tem um local fixo, é só entre as próprias pessoas, entende? Tudo funciona através de criptomoedas e smart contracts. Então você já imagina, essas casas de apostas normais já eram um paraíso pra lavagem de dinheiro. Imagina esse tipo de mercado de predição quase totalmente descentralizado e ainda em criptomoedas. Mas o que isso tem a ver com o fenômeno Felca e o movimento do ódio que muitas pessoas estão tendo contra ele? Esse tipo de mercado já é uma tendência bilionária nos Estados Unidos e representa talvez o maior risco que pessoas públicas podem correr no futuro próximo. O mercado de apostas totalmente liberado assim pode levar as pessoas a apostarem justamente nesse ódio, pode incentivá-las a apostarem em coisas que prejudiquem alguém que elas odeiam. E isso é muito perigoso, de fato, isso é muito ruim. E na internet, às vezes você não precisa nem se tornar um vilão pra você começar a ser odiado, né? Que é o que está acontecendo um pouco com Felca. Por essas de outras, esse canal é totalmente contra as apostas e todo ódio que se deriva disso. Cada dia que passa, você percebe que as pessoas têm essa necessidade de criar um vilão com uma ânsia por encontrar alguém pra elas odiarem. No meio disso tudo, Felca acabou sendo escolhido da vez. O vídeo chegou final aqui, mas assim, algumas considerações. Primeiro que essa questão de casa de aposta, ela se tornou um grande tabu no Brasil, ela dividiu muita opinião. Tem muita gente que é moralista, conservador, o surdo casa de aposta, casa de aposta nos Estados Unidos é comum. Inclusive, muita gente que fala mal de casa de aposta no Brasil, viaja pra Las Vegas pra jogar em Casinca, eu sei, tá bom? É normal, isso acontece, mas o cara fala mal. Mas de lógico, eu sou contra, por exemplo, chegar a uma massa de manobra, fazer um vídeo e dizer, olha, ganhei, é fácil de me ganhar. Ou tá vendo uma renda extra, esse tipo de abordagem é errado. Mas o vídeo não é sobre isso, não é sobre casa de aposta. Agora, é sobre sim você falar mal de casa de aposta e pra um local que vive de casa de aposta. Com relação sobre a doutorização, por exemplo, no caso do Felca, de ir pra Rede Globo pra falar contra a doutorização, cara, eu acho totalmente favorável isso, eu sou totalmente a favor de que isso aconteça. Eu vi um comentário de um influenciador ali falando assim, é como, por exemplo, assinar um contrato com o diabo pra poder fazer lá. O próprio inferno é isso, cara, é um contrato bom, tá assinando com o diabo pra poder falar lá dentro do inferno, onde o cara, meu irmão, você tá tentando falar com quem o diabo tá sempre se coxixando, entende? O diabo tá sempre lá, mandando um coxixozinho bem errado, tu vai lá e vai dar um coxixo no outro ouvido da pessoa. É o que o Felca vai fazer, né? Isso não é o diabo falando de um lado, o Felca vai ser um dia falando do outro. Pra mim, foi um contrato bom, isso aí. Agora, essa questão da hipocrisia, vamos ver como é que o Felca vai se tornar, a partir de agora. Nesse momento, eu acho que sim, foi estranho, né? O Felca ter feito isso, Felca ter ido pra uma rede que vive de... Caso da Bete, eu não tenho muito que falar, cara. Caso da Bete, acho que me pegou muito, sabe, Bruce? Porque realmente, cara, a Globo vive de casa de aposta, e o Felca vai lá, não vai falar de aposta. Pode até ter colocado no próprio contrato, não fala de aposta enquanto eu estiver no meu quadro, mas você acha que a Rede Globo vai falar assim? Eu até não falo de aposta, mas pode deixar que eu não vou botar aposta também no comercial da gente, no intervalo da gente. Logo que não, porque o Globo vai continuar trabalhando com o casa de aposta e provavelmente, muito provavelmente, no intervalo do quadro do Felca, e aí vai ficar estranhaço. Suas considerações, Bruce? Não, eu acho que é isso mesmo, eu acho que, como você falou, se ele continuar trazendo luz para assuntos importantes com a visibilidade da Globo, eu acho que é totalmente benéfico, mas realmente, como que ele vai falar mal do que sustenta o trabalho, sabe? Tipo, o padeiro falar mal do pão é complicado. Bom, galera, desfinalizar, lembrando, todos vocês podem, devem fazer cortes, que a gente vai estar premiando os melhores cortes, ok? Já tá sendo os primeiros prêmios da galera que já tá publicando online. A gente tem visto muitos cortes viralizarem, muito bacana demais que vocês estão fazendo, a gente vai trazer para vocês o Discord, então vocês vão ficar bem informados. Então, vai ter prêmios todos os dias para quem viralizar mais, prêmios semanais e mensagens também. Então, manda ver no Discord, já vai colocando lá. Tamo junto, Bruce. Até a próxima. Vou ficando por aqui. Valeu, galera. Valeu.