 E a Garena tropa vai fazer mudanças nas habilidades dos personagens do Tatsuya, Duneiro, do Kong e também da Xtrema quando o jogo atualizar. Fica comigo aqui nesse vídeo porque vou mostrar tudo pra vocês. Isso mesmo galera, a Garena vai aplicar mudanças significativas na habilidade do personagem do Tatsuya nessa nova atualização. O personagem que era um dos mais usados para o Rushi agora vai ficar um pouco ruim, ou seja, a Garena vai nefar a sua habilidade. Então atualmente tropa, para quem não sabe, ele consegue dar uma arrancada para frente em alta velocidade por 0.3 segundos e reiniciar o tempo de recarga ao derrubar um oponente, ao tempo de recarga que é 120 segundos. Isso mesmo, essa é a habilidade do personagem, tropa, como você sabe, essa nova habilidade que a Garena colocou nele ficou bem parecida com a habilidade do Kong, ou seja, conforme você vai derrubando o inimigo, a habilidade vai resetando e vocês vai conseguindo, utilizando várias vezes, a habilidade do personagem do Tatsuya. Agora em tropa, ele vem muito nefado na próxima atualização do game e o pessoal não vai mais utilizar sua habilidade, mas Valdir, o que vai acontecer com a habilidade dele? Galera, é o seguinte, aqui no serviço do avançado a Garena nem ful, e diz o seguinte, avança rapidamente por 0.3 segundos e reiniciar o tempo de recarga ao derrubar um oponente em até 10 segundos. Aqui está dois, mas se você clicar aqui, aqui está dizendo que você vai reiniciar ao eliminar o inimigo em até 10 segundos após o lançamento da habilidade. Isso quer dizer, família, que se vocês não eliminar o adversário antes dos 10 segundos, depois que você ativou a habilidade do Tatsuya, a habilidade não vai ser mais resetada e vocês vão ter que esperar 90 segundos para poder estar utilizando a habilidade do Tatsuya. Coisa que atualmente não é assim, né, tropa, como você sabe atualmente, conforme você vai derrubando o inimigo, a habilidade vai resetando, pode ser depois 10 segundos, ou seja, você derrubando o inimigo vai reativar a habilidade dele. Agora não, na próxima situação você só consegue reiniciar a habilidade quando você finaliza o inimigo até 10 segundos. Se você ativou a habilidade e não eliminou o inimigo em até 10 segundos, depois de 10 segundos, você não vai mais reiniciar a habilidade do personagem. Cara, a Garena nem ful de vez a habilidade dele. O ponto positivo aqui, né, tropa, que agora em vez de 620 segundos vai ser 90 segundos, mesmo assim vai custar muito para você poder estar utilizando a habilidade do Tatsuya, né. Então realmente o pessoal agora vai passar a utilizabilidade do Oscar para ganhar essa arrancada, né. Então infelizmente o Tatsuya vem nefado, muito nefado. E aí, tropa, o que vocês acharam dessa decisão da Garena e faz aí isso? Comenta aqui, pois eu quero saber a opinião de vocês. E agora vamos falar um pouco da habilidade do personagem do Hong Kong que também vem nefado. Isso mesmo, a Garena nem ful a habilidade do personagem do Hong Kong. Então tropa, atualmente a habilidade do Hong Kong é o seguinte, você se transforma em um arbústio com redução de 10% da velocidade de movimento por 10 segundos, ao tempo de recarga que é 120 segundos e a transformação acaba quando o Hong ataca e o tempo de recarga é reiniciado quando o Hong derruba o oponente. Essa é a habilidade do personagem atualmente. Porém na próxima autorização galera, o personagem vem muito nefado. Então na próxima autorização você ainda consegue se transformar em um arbústio com redução de 10% da velocidade de movimento por 10 segundos, ao tempo de recarga que é 90 segundos e o tempo de recarga é reiniciado quando o Hong derruba o oponente em até 10 segundos depois de usar a habilidade. Ou seja, tanto o Hong quanto Tatsuya ficaram com a mesma habilidade. Se vocês não conseguir derrubar o inimigo em até 10 segundos, a habilidade de ambos personagens não serão reiniciadas e vocês vão ter que esperar o tempo de recarga. Cara, não sei para que a garena fez isso. Não é fácil fazer os personagens dessa forma, estava bem legal de estar utilizando trope. Então infelizmente a garena fez isso aí, não sei se vai agradar a comunidade. E ela deixou a família 90 segundos para cada personagem. Então tanto o Hong quanto Tatsuya ficarão com o mesmo tempo de recarga. 90 segundos. Cara, não sei para que a garena fez isso. Tava bem legal de jogar com Tatsuya e com o Hong também, mas é uma decisão que a gente não tem como controlar. Então só quero saber a opinião de vocês e o que vocês acharam dessa mudança que vai acontecer também na habilidade do personagem Hong. Você jogava com esse personagem, agora vai ficar um pouco ruim de estar utilizando ele. Beleza? Então vamos prosseguir com mais personagem aqui. Então já peça a conta de vocês que deixe o like e se vocês são novados aqui no meu canal, se inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente. E agora vamos falar da extrema, né, tropa que vai vir melhorada, isso mesmo. Então a personagem de extrema vem com tudo, atualmente a tropabilidade dela é o seguinte, você entra no modo de extrema e obtém 50 pontos de escudo temporários por 12 segundos, durante a qual cada oponente derrubado restaura os pontos de escudo temporários recebidos pela habilidade em até 50 e reinicia a duração do modo de extrema. Quando ele terminar, todos os pontos de escudo recebidos durante o processo serão removidos ao tempo de recarga que é 75 segundos. Então, ou seja, vocês ganham 50 pontos de escudo por 12 segundos. Porém na próxima atualização, galera, isso vai ser modificado. Agora a tropa na próxima atualização vocês vão passar a obter 70 pontos de escudo por 15 segundos. Ou seja, a habilidade da personagem de extrema vai vir com tudo na próxima atualização. É uma personagem realmente bem forte para jogar no modo ruchadão, então os escudos vão passar de 50 para 70 e a duração da habilidade dela vai passar de 12 para 15 segundos. Agora a personagem vai vir bem apelona e bem forte quando o jogo atualizar. E aí, tropa, vocês que jogam com a extrema gostar dessa informação, comenta aqui, pois eu quero saber a opinião de vocês. E agora, tropa, vamos falar um pouco da habilidade do personagem do Nero, que a Garena aprimourou a sua habilidade. Então é o seguinte, né, tropa, como você sabe, o Nero tem a capacidade de lançar essa criatura de 150 de vídeo, né? E essa criatura dura por 12 segundos, ela ignora obstáculos e pode voar até 50 metros e 100 metros no BR. E essa criatura vai perseguir o oponente mais próximo e vai explodir quando pegar ele, digamos assim. Então dentro dele, o usuário e o oponente não podem colocar parede de gel e os oponentes também vão perder 16 de vídeo por segundo. Realmente uma habilidade bem apelona. Então o que a Garena fez foi o seguinte, ela aprimourou que essa criatura agora pode atravessar todos os obstáculos. Atualmente, né, família, muitas vezes você lançava a criatura e ela não passava por aquele obstáculo. Então é agora, o bichinho aí de pelúcia vai atravessar tudo. Então o personagem vai melhorar na próxima atualização do nosso jogo. Muitos jogadores, né, gostam de jogar com habilidade do Nero e vai gostar dessa informação. Então até o momento, esse foram os quatro personagens que vai vir com a habilidade aí mudada, né, com essa reformulação. Então, vai surgir outros personagens e assim que surgir, vou trazer aqui pra vocês. Pois que é importante, né, tropa, vocês deixarem o sininho barulhento, né, do YouTube, porque assim que eu soltar o vídeo, você vão ser notificado e assim vão ficar sabendo de tudo, beleza? A tropa, isso só lembrando que logo mais vou soltar outros vídeos, né, mostrando outras novidades da próxima atualização. Inclusive, vai vir um mail agora tropa em de você teleportar o seu amigo. Ele pode estar distanto de você, mas você consegue trazer ele para perto de você. Cara, isso vai dar o que falar. Então logo mais, vou trazer aí um vídeo explicando tudo pra vocês, né, além de outras coisas, né, outro dropper que vocês podem estar obtendo, você também consegue reviver no modo solo, né, então você pode pegar sua área ali, enfim. Então vou explicar tudo pra vocês, família, então essa atualização tá bem legal, né, não tem tantas coisas assim bacana, né, mas enfim, né, então a Garena tá trazendo aí algumas novidades que podem ajudar você e seus amigos, beleza? Então família, chegamos ao final do vídeo, espero que vocês tenham gostado, deixa o like, se inscreva aqui no meu perfil para acompanhar tudo, beleza? Então rapaziada, tamo junto, é nóis e tchau tchau, galerinha.