 eu cheguei em casa, o casal nem falou comigo, eu cheguei em casa, botei a comida no colo eu tava sem comer dois dias, falei, tô com fome pra caralho, vou comer agora vou regaçábio botei a comida no colo pro um toque interfone, eu fui dar a primeira garfada, deu mano, que pasta cara, será que é o vizinho, será que chegou me comendo? eu pego, deixo a comida na mesa, pego o interfone, então tinha um casal aqui na portaria, ele ficaria muito feliz se você fosse ali na academia tirar uma foto com ele, eu peguei e falei assim, nossa que bom, faz o seguinte, eu vou almoçar aqui, bem gostosinho, tá, e depois qualquer coisa, se eu ver ele no elevador, se eu ver eles no elevador, eu vou ter todo o carinho, todo o tatu do mundo pra que já falo, mas eu tô almoçando, porra, e aí eu falei assim, por favor, não manda meu apartamento pra eles não, porque rola muito da galera ficar tocando a campainha cara, pois esses dias, 6 da manhã, oh, os porteiros são bonitos, tem até um, tá muito fechado, eu posso falar, ó, o porteiro que tiver me vendo, o pessoal gosta de mim, gente boa pra caramba, eu vou falar só porque ele beita, os porteiros são frio da pô, o cara fala o número do tatu do respeito, eu não sei cara, eu tô me sentindo vulnerável, a pessoa chega com uma arma, lá vou fazer o que cara? Afrodito, irmão.