 Malucos, simplesmente, o Felca está com 30 foque milhões em 5 dias, que hype supremo. E assim, todo mundo reagiu, todo mundo postou sobre isso no Instagram. Até assim, ele furou a bolha, né? Porque páginas de tecnologia, páginas de comédia, de tudo que vocês imaginam. Sem monetizar, que ele não quis ganhar. Ele não monetizou? Não. Caralho, ele podia monetizar e doar pela instituição. Ele não quis. Que cuida de crianças. Ele não quis. Aí foi burrice, caralho. Nosso 30 milhões daria muita grana, mano, porque ele fazia uma doação. Mas ele não quis ganhar. Talvez ele nem imaginou que o bagulho ia repercutar tanto, tipo assim, mano, 30 milhões em 5 dias. Às vezes ele achou que ia sofrer de um normal. Ele vai doar a parte do... doar dele e do dinheiro dele, entendeu? Vamos lá, 50 minutos, praticamente. Alerte de gatilha. Este conteúdo a bordo tem mais sensíveis como abuso sexual infantil, pedofilia, sexualização precoce e adotização de crianças. Caso este acessão te afeta, recomendamos cautela ou procurar apoio profissional. Este vídeo tem 15 informativos de denúncia. Oh, mas peraí, eu tô achando que ele editou, o vídeo cortou algum trecho no YouTube Studio. Por quê? Porque tinha 50 e poucos minutos. Eu tô achando que cortou, hein? Alguma coisa, tipo, alguma coisa que podia dar BO pra ele. Ele deve ter cortado algum trecho, mano. Quando eu vi que o vídeo lançou, tinha 50 e alguma coisa. Hmm. Desarrealizada com o apoio da Organização das Nações Unidas, analisou o uso da internet por crianças e adolescentes. No Brasil. Camila, Camila. Camila, Camila. Ei! Tá falando com ela. Já tô com ela, meu Deus. Ei! Viste, mano. É tudo menor? É, isso que eu tô vendo? É, é. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilha. Se você não sente a vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até o. Bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo é um assunto que eu não sei. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo da denúncia de crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega a views e consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado? E como diz o? Graças que da views surge umas aberrações com o besta daí. Meu Deus do céu. Quais? Seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos e doeus. Quais? A piola tá fome mano. É piola tá fome mano. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. É patafoma de véio né. Os menores de idade nesse desespero pro monetização. Exponem produzindo o conteúdo em cima deles. Patafoma de o pai. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é calça. Ah, tá. E teve um vídeo que eu vi do Lázaro. Que ele postou no Reels. Que ele falou assim. É que isso... Gustavo Lázaro? É isso, Gustavo Lázaro. Que isso é bem de antes. Vamos supor. MC Pedrinho. Começou criança. Essa época tá aí? Começou criança. Só que tipo assim. Ele falou uma coisa muito importante. Que não adianta a gente. Ah, tá. É que ele falou assim. É que ele falou assim. É que ele falou assim. É, gente. Não adianta a gente. Ah, achei legal o vídeo do Felco. A compartilhava com todo mundo. Só que quando vai botar o fone de ouvido, houve as mesmas merdas. Tipo criança cantando coisa adulta, tá ligado? Aconteceu muito Camelody também. Quando ela era menor. É, esse Melody. Só que hoje ela já é maior, né? É. Muita gente falou. Só que ninguém deu importância. Ninguém. Ninguém. É, na época a Girol morre, porque foi só o mesmo. Foi parar no pai dela. Foi tudo, mas... Mesma coisa que nada. Mas a gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas a gente vai dar uma mais. Mas não tem que estar com a mudança. Só que não é criminosa. Dobre a adultização ainda. Criam-se os que falam e agem como adultos. Demos pasmem e empresários mirim. Quando você começa seu dia sendo um que sou produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante. Isso é muito importante. E isso é um problema para quem está na escola também. Porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que dificil que esse dia. Isso também é considerado a adotização. É, por... A escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só credizão os oito anos. Um trabalho é muito, um outro dorme muito. O que é que isso dá muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar, se não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos aprisados a um pediatra e vai ser atendido por um drop shipper. De quem que é seu lar? Esse doutor? O que que o meu filho pode tomar pra gris? Falar não desculpa, eu só entendo o difundiu de vida. Aí os cara fala não, mas... Eu não tenho um celular iPhone, por isso que eu não tenho resultados. Falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Então acho que é um lema que na desear faz parte da cultura. Quem quer dá um jeito. A pessoa vai descer. O doutor vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda pro afiliado? O poder da força de vontade? Qual é o que tem que dar um jeito? Tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? Descomponte. Falar é fácil, né? É, exatamente. Ninguém tem culpa da sua fracassa, somente você. Então se você tá na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro, seu riso avore é... Você é mimimi, a culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça, entende? Entende. Então é esse que eu pôo. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas faça. Mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou e eu não posso perder o sofálio. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender ebook no mercado livre. Eu lembro que no dia que eu fiz esse vídeo, o primeiro dia, eu tava na igreja, tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui no palco, tava ali de 50 minutos. E aí eu fui com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship na igreja. É um bem ensagrado, cara, coisas de satã, tipo, barco de digital, trato com pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar uma comparável, cara, será que nunca vai chegar meia vez, em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer, pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Mano, tipo assim, eu particularmente, beleza, eu acho bacana uma criança sem inteligente. Ai, suede, cara. Mas, inteligente porque ela está sendo por ela mesmo. Não os pais em fonda, ó, você tem que fazer isso, tem que estudar, tem que ser assim. Grava vídeo. O que é, mano? Você tá rindo, véi. O suede, mano. As melhores peras, né, dele, mano? Sempre. Mano, acho da hora a criança sem inteligente, só que eu acho que tudo tem limite. Normalmente criança quer desse jeito, é os pais que impõem. Não é porque a criança tá querendo falar desse jeito, não. Olha o conteúdo que ela consome na internet também, né. Também. Só que, mano, pra mim criança tem que ser criança, cara, vai comer barro, vai estudar... A responsabilidade pros pais, mano. Tipo assim, de ganhar dinheiro. Claro que a criança tem que crescer, já sabendo os conceitos de finanças e tudo mais. Mas esse bagulejo aí é demais. Um lego deve ter, o quê, 9 anos, 10 anos, sei lá, véi. Vou cabecudinho, pô, vai comer barro, vai brincar de lama, sujar de terra. É, então, ter essa parada nessas crianças ultimamente, a única coisa que importa hoje é ser milionário. O conhecimento não importa, a educação... Tá, mas isso vem da onde? Dos pais, pô. Também. Querendo colocar um peso... Mas a vida é interneca. Não, mano. Querendo colocar um peso numa criança que não tem que ter peso. Tipo, ah, você tem que dar orgulho pra sua família, você tem que ser o futuro da família. Mano, isso pesa muito uma criança que tá criando ali o cérebro dela. Como assim chegar sua vez, um leque? Você tem 5 anos. Que precesso, você é uma criança. A gente já tava parando com seu amigo. É, mano, porque que o almoço chapelouzinho no robó que você vai britir com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard, tava lá. 6 mil reais. Eu tipo, fiz 2 mil reais em 50 minutos. Caralho, o moleque me tirou. Muito bom, muito bom. Muito bom, muito bom. Ô, o cara fez 2 mil reais em 50 minutos, mano. Pô, muito bom, muito bom. E a Bíblia de Zia. Sem raio, era novinha. Eu não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja mexe. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raio, squadra do dia 8 é igual assim. Que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Não dá. Você vai falar, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo. Eu não sei que você tá sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page e fazer 10 centímetros. Você já fogando pra sangrar. Nossa, mano, os interações. Geração de verda. Por que que eu vou ter que saber? É mesmo que... Quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá o... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? Aristóteles. Não vai me ajudar em nada, em minha vida. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, eu vou... Entendeu? Então, não vai me ajudar em absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar uma crítica da razão pura no meu cu. Você não vai ficar nesse vídeo, cara. É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. Cara, vai morrer aqui porque ele tá com... Vai não dar. Agora eu vou entrar um pouco mais fundo na toca do Guelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Leite, sim. Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel na ocasiou uma criança. Sim. Um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade e surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel. Devolva o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Eu ofereci três. Uma lambinha da Bel, Bel. Uma lambinha da Bel. Mãe, eu vou fazer mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. E depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com ela. Não. Ai, gente. Tava sendo ameaçada. É assustador dar um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordo com toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma. E, gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando, mãe, de mentira sobre mim. Ligava as redes sociais e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente. Absurdo, sabe? Foi muito surreal. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo. A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel diz que não era para atacar em ódio. Mas, independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvido em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar. E era o que eu fazia todo dia. E tão foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça. Porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia, provavelmente, um interesse muito. E hoje temos uma adolescente traumatizada. Ontra, a alma pode te acompanhar a vida inteira. E você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutricção de crianças é um problema novo que se juro com a internet. E é bom combater agora, antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de reality show em diferentes coisas. Caralho! Tudo menor? Tudo menor? Caralho! Mas comível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã pra comer cocô. Como tudo, sabe, aqui a gente já ficou e a gente fica com o teto. Entendeu? E nós dois não, temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe, porque eu queria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser, eu fico agora, tê. Uai! Poxa! Uai! Uai! Uai! É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com o outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush. Mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Maravilha, tá com muita fome. Eu já fui com ele, gente. Obrigado, negra. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? O que que ela fala? Camila. Se o BBB derreche o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompono vivo, a Carol com o K também virou Carol com o K. Imagino que faria um réi e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com o Benz! Tchau, meu amor. Tchau. Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor o ítalo Santos, com iPhone na mão cheia de adolescente gritando, vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus. Ele me perguntar aonde foi que o errei. Qual é a idade de vocês? Eu tenho 14, eu tenho 14. Você fala 15 anos, vocês? Em 1º dezembro, ele faz 7 de janeiro. Ah, então você só faz 15 anos que já é? Ele ainda é mais novo que o que ele faz. Ele faz 15 anos. Ah, então você só faz 15 anos que já é? Ele ainda é mais novo que ele. É, ítalo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga para anunciar. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado, é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar para vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano. É, se eu estou vendo? É, né? É. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor para mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto com Jukuao sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior que, além deles serem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos, existem adolescentes que assistem para ver as realidades influenciadas por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pela forma de divertir. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. 16 anos, tá? Um ambiente cheio de álcool, camilinha rebolando no colo de outra menor de idade, adultos olhando isso e dando risada, falando para um moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe para milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente e ela é aplaudida, vira atração, com direito a ângulos e especiales. Ah, e por que aquela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou para a rede do Ítalo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou para você. Não foi? É ela? Pernil, meu Deus. É uma doente normal e no outro você é isso? É. Mentira, mano. Um show, véi. 16 anos. O que o Ítalo poder extrair, ele extrai. Ela faz show para adultos de minisaias, danças sensuais, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão para você, enquanto ela dança, para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. Oh, oh, oh. Pior é a família, né, que aceita essas coisas. 17 anos. A camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios, com pós-operatório enquanto ela estava dopada, sendo filmada para o público. Que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão atingiu. Mano, nem podia, né, véi? Que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. Caralho, maluco. Ah não, cara, 13 anos, véi, faz um esvá. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo desteor. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo colher, racha e assistindo cartum. Para a cabeça dessa criança, o que ela está fazendo foi para a fim. Para a cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais abendos adultos com álcool, droga, tudo pela visibilização. Tudo pelo número. Eu acho que foi um corte, né? Não, pelo amor de Deus. Não foi. Não foi. Pior do que o outro? Tá ficando mais entregado. Mano! Se a mãe criou um infância para a minha, não é? Mano! Se a mãe criou um infância para a minha, não é? Não, não, não, não é possível, não. Mano. Mano. Puta que pariu, mas não. Mano! Tá presa, não tá? Não é? Essa mãe aí? Caralho, véi. Vai te acompanhar pelo resto da existência. Exato. O abuso deixa mais. A mãe vai forçar, menina. Não quer o quê? Que isso não quer aqui, ó? Você quer apanhar? É? Mãe? Tipo, os dois são ruins, mas eu acho que esse é pior. A Andressura aqui. Você acha? A Andressura aqui faz o filho dela gravar desde novo. Ah, a gente tava comparando com o outro carinho aqui. Não, é gravar as coisas dela. Mas é menor? Ele, desde menor. Agora não sei se ele tá maior, né? Mas é desde menor que ele grava. Isso pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai mudar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas. Antigamente, essas meninas, principalmente adolescentes, tinha medo de coisas que vazassem dela, né? Que lembra de uma época que, tipo, qualquer coisa que vazassem, elas ficavam um choque. Hoje em dia, parece que tem prazer. Dispô. Pelo... Morem, né? A sua personalidade até a noite daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma. As mães incentivando esses vagos. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressiva. Transtorno de merda que vai dar. Dissociativo até alimentar. Dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Mas a importância de falar sobre isso. Como diz Judith Ehrman, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos. Nosso porto seguro, né, velho? É como devemos ser. Quando o outro sovinha da nossa família é responsável, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio e desespero. Um sentimento de confusão. De não saber quem é nem como deveria ser. Além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. A vida tá feita, vai cobrar aí, né? No caso anterior, o grupo de pedófilos intelegra em fórum. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem. A linha rápida sobre algoritmo pega para a percaneta. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso... Mano, o certo era como o Instagram, ele pode... Ele vê tudo, tá ligado? Usa o algoritmo e tudo mais. Vê um comportamento estranho de um ser humano, curtindo só foto de criança, meio estranho comentando. Pega aquela conta e meio que... Bunny, sabe? Mas não, parece que... Ah, deixa, tá dando engajamento e deixa, né? Às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste, compartilha com os amigos, e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que filhos de crianças dispostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Um conteúdo neutro, como, sei lá, moda, futebol... Crianças impôs e sugestivas... Entende o que eu quero dizer? Sem qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. Não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de corações e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado para o Criança de Exposição. Essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você está vendo o que eles estão falando no trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço o apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, você e seu filho ou sua filha estão sendo alvos desses criminosos. Quando mandam GIF telegram ou link in bio significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram o perfil no telegram que tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para a Shoe de porna, em português pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. As pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos usam a aba de comentários dela quase como um ponto de encontro para esse pedófilo. Para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente está lidando decer nos comentários desse perfil absolutamente todos. Caralho, todos, mano. Todos os comentários são com esses GIFs. Só pedófilo, cara. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100K de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixa acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo... Antes de sair esse vídeo do Felca, uns dias atrás, eu já estava falando com o Júni, uma coisa que eu achei até... Eu falei, uxie, que loucura o Felca lançar sobre isso, o que a gente estava falando sobre isso antes. Que é assim, quando eu e o Júni tiver um dia, filho ou filho e tudo mais, tipo assim, por mais que a gente tem... fazer um grupo de família, a gente não quer, porque é muita coisa. Eu estou com calou já, por causa de raiva que eu estou ficando. Vou tirar a blusa. Aí eu falei pro Júni, o amor, quando a gente tiver filha ou filha, a gente pode criar um Instagram só que privado para a família e alguns amigos, para mim é mais família. Para quando a gente quiser ver alguma foto da nossa filha, ou a evolução, e a gente também ver a evolução, a gente tem lá, privadinho, só nosso da família, e pronto, acabou. Não quero que ninguém mais veja, sabe? Só a família ali está ótimo. Então, aí a gente estava falando sobre isso, o Felca logo em seguida lançou esse vídeo. Eu acho que deveria ser perfeito. Essa coisa. A criança, além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis dela. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago, para qualquer pessoa normal que vê isso daqui. É doentil. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de contato de gírias que sexualiza as nossas filhas. Eu precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum, que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abrem contas, monetizam e alimentam um pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais, que permitem que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Eu lembrei daquele filme lá, lembra, mano? O Larde para a Criança. Ah, não, sim. O que você tenta dar luz ao problema. Que é chamado de Efeito Wetter, o efeito copquete. Que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo. Vamos ver aqui. Vou criar uma conta do zero. Diminamente, botar um nome aqui, qualquer teste, uma senha. Ó pessoal, estou criando uma conta do zero, colocando 100, uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, algoritmo. O som da liberdade. No momento ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta. Tô com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo. Ó pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like, primeiro buscando pelos nomes, né? Girl, kid e tudo mais. E fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou escrolar. Ou seja, não tô mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio, veja bem. Esse é um movimento que um pedófilo farei. Ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então aparecem os conteúdos genéricos, ali de humor, comédia e tudo mais. Mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças. Aqui já começa. Link in Bill, trade telegram. Link in Bill, ali ele colocou até o nome do telegram. Link in Bill, link in Bill. Ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P. Então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo. E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma em um ponto de troca mesmo. Link in Bill, todos os comentários. Você vê que todos os comentários são assim. E daí quando você vê que o vídeo é inocente, você vê que todos os comentários são assim. E daí quando você entra no Instagram, quando aparece Link in Bill, na Bill da pessoa, tem o grupo do telegram para fazer essa troca. Ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz. Será que é tão difícil para a plataforma buscar se com tudo entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in Bill. A pessoa bota esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam. Me parece fácil de fazer essa mudança, porque não tiver ainda essa preocupação. Quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófilos assistindo isso. Quando você entende isso, é da vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos credadores procurando esse tipo de material, não é fácil, não é fácil continuar vendo isso daqui, tá? Compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, link in Bill, outros homens adultos, trade, troca, link in Bill. Cara, é indignante. Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade nenhuma, né? Isso acontece no Instagram, não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram. A Surface Web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento. E é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos. É por isso que você, que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma. Não expõe essa criança. Só que ele está batendo a tecla aqui no Instagram, porque o Instagram é, acho que deve ser a fonte maior, tá ligado pra esse tipo de vídeo? Porque é onde dá pra postar foto, entendeu? Foto, vídeo, lá no Tiktok é mais vídeo. É, isso é um vídeo que tem mentes distorcidas da realidade. Não expõe. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo. Obviamente, seus filhos não estão vendo, são criados, mas eles estão vendo por essa ótica. É... É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo. Infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrulando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz pra teste para mostrar que vocês... Uma conta do zero. E todos os conteúdos são assim, meu Deus. É... Novamente, crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente, ele vê para o módico distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar. Caralho, véi. Tendo a tomar o véi, que eu só pôr aí. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, né? Não entendo a necessidade de filmar isso. Ou é... Só pode ser uma malícia. E acontece um movimento como aconteceu com a Carolina, né? E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por pedófito, existe um público interessado e deles começam, os pais mesmo, se os responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas, na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores, né? E aí, você vê o algoritmo P, por exemplo, como tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia? Que não são vídeos relacionados, ou seja, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia, ele gosta de danos, não são vários vídeos diferentes de natureza diferentes, uma na praia, uma em casa falando. E por mais que você tente explicar isso para algum pai ou para uma mãe, ele na cabeça deles tem gente que é muito inocente que tenta ver a inocência das outras pessoas tipo, ai, tá com muita curtida porque meu filho é muito fofo ah, tá com muita curtida porque meu filho é muito lindo porque assim, a gente que não vê maldade nas coisas vai ver aquilo falando, pô, muito fofo, como alguém vai ver maldade nisso? Vai, vai. Mas quase sem roupa. Posta com roupa, né? Não, mesmo sendo, tipo assim, por exemplo. Posta normal, pô que posta uma cor do cinto. Não, até com menos tipo assim, o bebê tá tudo tá na cadeirinha e você tá dando comida ali na maior inocência. É uma coisa inocente mas aí o ponto do vídeo não é esse, entendeu? Eu sei, mas até isso se torna algo, entendeu? Teve uma mulher que ela teve que apagar o vídeo que ela fez porque a filha dela tava na introdução alimentar, ela quis postar porque né, fofinha e tudo mais comendo banana e aí foi um novo de crítica e vários pedó lá nos comentários aí ela pagou e fez um vídeo chorando. Um teor que agrada esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. Isso é extremamente sério. Isso é extremamente preocupante. Está acontecendo agora. Toma cuidado pessoal proteja suas crianças, proteja seus filhos, não expõe na internet não expõe de nenhuma forma na realidade criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública, ela é para estar brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um contudo destor, não expõe no geral porque por mais que seja um conteúdo inocente nossa concepção, é os predadores podem não ver dessa forma. Essa conta que eu vou excluir ela tá e é uma conta que eu fiz em cinco minutos sem muita dificuldade. Rápido. Ajudou todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado infelizmente, realmente é um assunto que acontece em pequena em grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização criança importando como adultos até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doentil é doentil, é completamente doentil. Então eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela. Ele vai para outro cenário? Uia! Olá. Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais da infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais, ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, né? Especificamente. E a mídia, inclusive muitas vezes, para seduzir a criança, ela usa de elementos infantis como desenhos, como muitas vezes o som, para atrair essa atenção. Enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que fala de uma formação de dentro para fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir. E aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro. Lembrei de uma coisa. É, a mãe e a filha postaram nas redes sociais e a menina eu acho que tinha 15 anos só, não tava fazendo nada. Uma sentou do lado da outra e aí a menina falou assim, coisas que minha mãe não deixa eu fazer e eu acho que ela está super correta falando nisso e a mãe do lado. Aí foi falando e falou assim que ela não tem celular. 15 anos. 15 anos. Não tem celular e só vai ter com 18 ou quando começar a trabalhar e comprar com dinheiro dela. Caso contrário morando na casa dela, não vai mexer no celular e se for mexer os pais vai estar monitorando tudo mais. Mano, foi uma enxurrada de comentário que eu li falando, tipo, achando ruim que a mãe está fazendo isso com a filha. Eu particularmente, tipo assim eu não achei errado. Cada um ensina os filhos da maneira que acha correta e eu acho que realmente meu pai sempre me deu celular desde muito nova. Eu preferia que isso não tivesse acontecido hoje em dia. Eu queria ter mais pais, sabe? Em vez de ficar lá no celular, mandando mensagem desses negócios, mexendo muito com a internet eu preferiria que meus pais estivessem me resguardado e falaram não, você só vai ter celular quando você estiver maior ou só só daqui quando você começar a trabalhar, sabe? Então entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar historicamente a gente evoluiu para entender de fato o lugar da criança, a gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada. A partir do que é para criança? A partir do que é para criança? É recomendado que uma criança tenha acesso a internet. Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta a internet a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu tenho já vivi situações no trabalho de pais dizendo mas a criança só come se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai em situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são dez horas, são treze horas por dia. Então isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus quinze, dezesseis anos ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo, é o Ítalo Santos. Acreditando isso, é? É? Você que eu estou vendo? É, né? A Camilinha ela tem dezesseis anos quinze anos esses vídeos, ela começou muito jovem, com 11 anos então ela se desenvolveu no quino e bem. Vê esse outro vídeo, por exemplo. Camilinha, Camilinha Camilinha, Hey! Inclusive, ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha nesse frame, ela tinha quinze anos. Pai, porra! Pra você! Se você se chamou, bro! Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. ... Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem, claramente, uma utilização da sexualidade para uma comunicação, né? E isso é um risco uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo. E aí, os adolescentes aprenderiam a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a roupa... Inclusive, tem uma parada aqui. O que popularizou isso foi aquelas dancinhas virais de o TikTok. Popularizou essas danças sexualizadas. Toda dancinha de TikTok é uma dança sexualizada. 99% que era sempre mulher dançando, se sexualizando. E aí as crianças começou a se inspirar nisso também, né? Começou a fazer. Porque, mano, as dancinhas de TikTok dá muita visualização justamente pela sexualização que tem. Fato de um movimento que curso o natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes. Então essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade ela vende de uma forma muito brusca que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança de um adolescente. É extremamente significativo. Acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado. E isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar para o próprio adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, você vai falar isso é legal, eu gosto, está tudo certo isso para mim, para a minha vida. E pode desenvolver até transpor psiquiátrico na vida adulta. Isso é possível, comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar que você encontrar em apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito relevante, você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é não da maneira como os pais os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas, desde um estranho que possa ser o abusador no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. A gente não tem muita confiança da família, alguém que eu confio tem um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara. Porque esse abusador, se eu confio é porque ele também, de alguma maneira, se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante. Então, o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro, e você não teve esse reconhecimento, demorou às vezes anos para compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então, a criança, ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe dependendo da frequência com que esse abusador abusa, e às vezes ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso, mas pode levar para tomar um sorvete, mas pode levar uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança. Não só emitir ali, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida para reconhecer, e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear, e quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato. Então, é muito confuso para criança porque ela deixa destabelecer uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% confusa, não é? E também porque o outro adulto da família, que é uma pessoa muito importante não está protegendo essa criança e deveria todos deveriam. Me deu um pouco de aceleração, pera aí. Aceleração pelo coração? A pandemia tem quase toda a porcentagem de companhias, os filhos em casa, os pais querendo fazer algo, deixando só lá com as crianças, as crianças vendo vídeos de dança, querendo reproduzir, e os pais vendo que podem ganhar dinheiro com isso durante a pandemia, crianças e crianças, é verdade mesmo. A pandemia foi quando começou a viralizar as dancinhas, e um monte de crianças que não estava estudando, e começou a arrumar coisas para fazer, e os pais deixavam, né? Fazer as dancinhas também. Tá criando pais muito permissivos? Sim. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet, então eu vejo o país por exemplo, eu vou tirar sua mesada. Mas sabe o bagulho que é foda, mano? Digamos assim, ó, a criança ela se compara muito com os coleguinhas, né? Por exemplo, na escola. Ah, meu amiguinho tem celular porque eu não tenho. Ah, meu amiguinho usa internet. Eu vou usar a frase que deixei que a minha mãe sempre usou. Você não é todo mundo. Exatamente. Mas a criança tem um dia se comparar. Nossa, porque ele use eu não. A criança não entende ainda. Pra ela os pais é os vilão. Ah, eu odeio meu pai. Meu pai não deixa eu fazer isso, a minha mãe. Mas as mães do meu coleguinha mais legal, deixa ele usar celular à vontade. Mas a criança ainda não tem um dissonimento que os pais que priva estão sendo os verdadeiros heróis. Mas eu também vejo muito isso. Vamos supor. A gente trabalha em casa. Eu vejo de uma forma diferente. Se eu dou entretenimento para o meu filho, eu acho que o menos que ele vai querer eu creio, não sei. O menos que ele vai querer na vida é ficar no celular. Por que a gente foi presente a vida toda brincou, saímos, se divertimos. A dopamina que talvez o... É dopamina, né? Que o celular daria, a gente consegue dar para o nosso filho e consegue ser amigo próximo dele. Mas aí teu tá parado também, né? Que influencia muito. A criança é muito curiosa. Então, por exemplo, uma criança vê os pais muito tempo no celular. Ela vai querer ter curiosidade. Por que eles ficam ali tanto? Eu quero saber o que tem ali, o que é que eles tanto fazem. Ela tem essa curiosidade também querer ter um. Também querer poder usar. Então, aí entra... Porque se algo que deixa os adultos tão divertido, imagina uma criança. Entra no que ela falou, né? Tipo, a partir de certa idade, deixa uma hora. Ali, em mais... Eu lembro que quando era criança, meu pai me privava de jogar videogame. Eu ficava uma puta da vida. Ele só deixava jogar uma hora por dia. Então? Eu ficava louco, mano. Só que isso te dava ânimo pra ter uma hora de novo amanhã. Entendeu? Eu lembrei tudo bagulho, mano. Eu vi... Até me arrepiei, véi. Era crianças que tava 100% hipnotizada pelo celular. Um molequinho, ele parece esse japonês, lá, meio asiático. Ele tava dormindo assim, ó. Eu vi... Eu vi... Não tava com o celular na mão. Caraca, que bizarro. Tava com o dedinho, assim, ó. Era, tipo, assim, a mão assim, ó. Como se fizesse segurando o celular. Ele tava assim, ó. Deitado, tá ligado na cama. Dormindo, mano. Tipo, caraca, véi. Eu fiquei em choque com esse vídeo. Outra coisa também, quando o pai, por exemplo, tirava o celular da criança e falou, vamos comer, mano. Sei lá, parece que a criança ficar possuída. Começava a gritar, berrar, rodopiar no chão, destruir a casa, tá ligado? Bater em tudo, bater no pai, e falei, meu Deus. Só tirou o celular pra ir comer. Tipo, bora comer. Mano, doideira. É muito doido esse bagulho, véi. No celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar de, nesse guia, então assim, não, você não tá invadindo a privacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma exidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar com o fim de um quarto. Tivacidade é só depois que sair da minha casa. Você largar no meio da praça da sé. Que tem tudo. Tá sendo exposto a tudo. Não tá seguro. Mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria que pode ser tarde demais depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando com o teu filho. Ele não sabe disso. Ele não sabe de ser nele. Ele precisa de você. Então acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo do TikTok. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição e eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou que criou sua identidade através da mídia. Que atuto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza com um selfie muito frágil e falso. Ah, uma coisa muito importante também. Que eu acho que todos os pais deveriam investir, claro, se tem uma renda ok. Para o filho não querer só ficar no celular, é porque ele não está fazendo nada. Certo? Porque não coloca ele numa aula de natação, uma aula de curso de inglês, cursos, luta de Jiu-Jitsu, box. Que ele vai ser preparado para o futuro para se defender. Então, isso eu acho uma coisa muito legal. Porque se o filho quer ficar mexendo no celular de boa, sem... É porque ele não está fazendo nada. Futebol. Tudo que envolvia esporte físico, que talvez não precise nem gastar grana com isso. Só deixar brincar lá com os amigos de futebol, tá ligado? Não, precei aula. É, também. É, parquinho, leva na quadra, vai brincar com ele também, sabe? Um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor para... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% para dentro. Ela não tem um guia, um protetor pensar num guarda, assim, protetor que vai proteger... Não, ela está 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá para a gente pensar que a criança vai... enquanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo, o tempo paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso. Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionado buscando se conectar com outro através de materialidade da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço bem desenvolvido e construída. O abuso sexual. Existe um tempo certo para buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um autocuidado através da psicoterapia? Mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos, exatamente, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava então tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, de entre outros e uma coisa muito mais se fechada que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consegui então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo, mas a qualquer momento, sem dúvida nenhuma uma criança que descobre, que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior então não tem um tempo certo, quanto antes melhor mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança ou para um adolescente ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha às vezes nunca falou pra ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado, qual recado qual conselho você daria para esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos assim né, é uma coisa de uma conexão assim de olho no olho to aqui com você, a culpa não é tua não é sua culpa isso ter acontecido estar com quando falem estar com e às vezes o início de um processo é esse assim, abraço acolhimento, coisa de colo para essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, de falar abrir abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo porque a aceitação ela não é uma conformidade aceitação é abrir e eu faço por um processo de compreensão e para isso eu preciso falar para isso eu preciso nomear falar, reviver que é muito difícil e, então eu diria a culpa não é sua, eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso perfeito, muito obrigado doutora obrigada, eu agradeço muito bom, obrigada pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas todos os perfis, todos os comentários eu fiz uma denúncia formal, está aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia e recomendo que todos vocês façam isso quando verem algo dessa natureza na internet exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes a internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos toda a monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso, na desca de soabar desse vídeo, que eu disponibisei de onde tu tirou que ele não monetizou gostaram, o fato de desconhecidos eu te mandei toda a monetização, aí foi o que eu falei no início do vídeo toda a monetização vai ir para institutos que ajudam crianças vítimas de abuso ajudam crianças vítimas de abuso na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibisei várias instituições que vocês podem doar qualquer quantia é válida, diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas até a próxima e aí por isso que foi ao longo do tempo fora é edição né que teve então faz tempo que ele já tava meses fazendo isso olha tá barbudo agora entrando na sede sociais hoje pelo menos quando eu gravar nesse vídeo a pressão mensagem removida por desão do ministério público um acerto para os órgãos responsáveis com uns 8 anos ela volta com 19 anos ela entende com 20 anos ela se arrepende pessoal depois da gravação do último trecho a caroline drayer deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó o caso ainda tá subindo a investigação do concerto e a ofício de enviados ele colocou esse vídeo depois de postar foi mas não tem como fazer isso colocar um trecho no final a mais depois que o vídeo já foi upado na plataforma ou é porque depois da denúncia pelos órgãos que ele denunciou formalmente nos órgãos competentes acho que depois da denúncia que aconteceu essas coisas não foi com a repercussão do vídeo não foi foi com as denúncias que ele fez que não tem como fazer isso até onde eu sei o ministério público para a apuração a investigação até o momento dessa gravação continua em aberto com aparentemente mais pessoas da família envolvida no caso mas não tem sido feito muita coisa agora eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente tá passando meus sentimentos essa parte pra frente do vídeo não é importante você pode pular, é o que tange uma questão individual minha enquanto eu tava construindo um esqueleto desse vídeo eu segui no meu perfil público felca zero no instagram todas as pessoas que você viu aqui pra fazer um apiamento de novos conteúdos e nesse interim uma menina postou no twitter que eu seguia e inventou que eu curtia cara mano, não foi justamente isso, ele upou ele upou depois que já tava no youtube mano, esse pedaço como assim galera colocando como seu endossácio conteúdo, que na ocasião foi da carolina idrera o print de prova que ela fez e o felca curtia todos os vídeos aparece felca estar seguindo isso com figura de informação eu afirmei que era pra um vídeo e ela pagou a sua conta do twitter essa menina tá aqui na minha mão ela foi processada e o twitter já quebrou o sigilo o perfil do twitter e o pironome e cp mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor e a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet a motivação foram duas o primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho um completo asco por esse crime na minha concepção é um dos crimes mais edionos que existe e a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo afinal se todas as ovelhas são como lobos os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade eu não quero ganhar dinheiro com isso e se você que tá assistindo esse vídeo foi um dos processados você tem a opção de doar 250 reais pra uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante com pedidos culpas na rede social que você acusou que eu vou remover o processo mais pessoas deixarão ser os hernês e se tornarão nomes o cara é brabo mano selo o homem é goche o homem é goche caraca velho cara, bom mano ele já fez aqui que muitos órgãos responsáveis nunca fez na vida instituições coisas do governo mesmo que cuida dessas partes deveria fazer ele fez por nós que doideira né mano 30 milhões galera aura infinita o homem tem aura infinita desses zongues aí cara, que loucura os links confiáveis 220 mil comentários sim absurdo, simplesmente absurdo gigante