 Mano, parece que dessa vez a internet inteira está contra o Felca, após a polêmica sobre a criação da lei Felca. Muitos youtubers famosos estão postando vídeos atacando o Felca, chamando ele de hipócrita e outras coisas mais pesadas. Dessa vez não são só crianças fazendo protesto dentro do Roblox. São figuras grandes da internet falando que estão sendo prejudicadas, e algumas até estão chamando isso de censura dizendo que a internet é um lugar livre e que quem deveria ter controle do que as crianças estão assistindo são os pais. O que você acha disso tudo? Se inscreva no canal para eu não ser prejudicado com essa lei.