 O Felca não tem pê, e ele tem pouquíssima barba. Pode ser um sintoma de uma testosterona abaixa? Antes de eu vir aqui, eu dei uma olhada em umas fotos surdas, com outra finalidade. Você? Doutor, eu não estou entendendo o seu teor, cara. Ele pegar uma... é um homem renomado, ele faz variado, qualquer toco parado. O que acontece? Você é um paciente alvo, longilhinho, e você tem um pouco de tercivã de pouso na NAM, e você tem um pouquinho de gordura abdominal aqui. Isso daí é como se você tivesse um cromossomo X a mais. Você pode ser uma frouxiga. Um cérebro afrodita tem dois brinquedos. Você tem dois brinquedos? Eu tenho. Não dá pra encaixar em mim, dependendo. Esse outro me massiu pra encaixar. Deus não falou assim, ó, isso aqui foi pra você encaixar. Teoricamente, é uma saída. Ah, tá. Ah, então eu tô usando errado, mano. No cérebro afrodita, ele tem o órgão genital masculino, que geralmente é pouquíssimo desenvolvido, e o órgão genital feminino, que também é mal desenvolvido. Mas isso é raro, raríssimo.