 Quem diria que aquele vídeo viralizado no Felca sobre a adultização teria impacto dentro do CS? Cara, isso é coisa de maluco. Isso porque nesse mesmo projeto de lei que foi elaborado pelo Senado e já foi aprovado agora só espera o presidente da república, foi incluído um trecho onde proíbe lootboxes dentro dos jogos online. Pra quem não conhece o termo lootbox, ele é exatamente as caixas do CS ou as cartinhas do FIFA, entre outros modelos que existem praticamente todos os jogos online que a gente conhece. E a gente sabe que a maior parte da receita da Valve vem justamente da venda de skins e caixas. As caixas fazem parte de todo esse montante. Então caso agora o presidente da república aprove esse projeto e deve aprovar como a Valve vai ter que se virar em cima disso. Acabou as caixas? Não vamos mais conseguir ter caixas dentro do Brasil? Vamos falar sobre isso no vídeo de hoje. Antes disso, dá o like no vídeo que ajuda muito o YouTube a engajar o vídeo pra mais gente e ajuda a continuar entregando cada vez mais. Também clica no repair aí, ajuda muito nesse engajamento também. Se inscreve, confere se você está inscrito, a gente está arrumando 30 caixas, chega junto da gente. O CS Golf Fest é o site mais tradicional de abertura de caixas de skins de CS do mundo, deixando no chinelo aquelas caixas horrorosas da Valve. No modo mais tradicional de abertura de caixas que existe, aqui tem as melhores, você seleciona a tua caixa, abre e aí corre pro abraço. Além de ter uma probabilidade muito mais justa que as caixas da Valve, aqui você consegue se divertir e tentar aquela faca que você tanto queria. E se você usar o cupom XZão ganha 10% de bônus do depósito e mais uma caixa completamente graça pra você se divertir. Lembrando que é um site de entretenimento pra maiores de 18 anos. E o link está fixado aí nos comentários. Agora bora pra resenha. Quem trouxe esse debate, a tona foi o Pumba que trabalhou na Dust2 Brasil e agora faz parte da parte estratégica de esporte eletrônico da Ferg, que é aquela federação que está organizando muitos campeonatos no Rio de Janeiro, onde ele trouxe também alguns pontos que ele levantou com alguns advogados que ele conhece do cenário e basicamente complica várias situações dentro do que a gente tem dentro do CS hoje. Mas antes trazendo que diz o artigo que cita as lootboxes, as caixas do CS. Caixas de recompensa que oferecem itens aleatórios em jogos são proibidas para crianças e adolescentes. Considerando-as como jogos de azar. A justificativa em cima desse artigo é justamente que pode estimular comportamentos compulsivos, além de induzir avícios e gastos financeiros sem muita clareza sobre o retorno que teria em cima disso. Artigo 20. A comercialização, a troca ou a conversão de caixa de recompensa de itens obtido por meio dela ou do seu conteúdo em moeda corrente ou em vantagem fora do ambiente do jogo eletrônico. Se for resumir ao pé da letra você pode ter lootbox, você pode ganhar skins, mas você não pode vender as skins que você obteve via lootbox. Nem mesmo trocá-la ou converter em dinheiro real fora do jogo. Não dá pra saber ao certo qual caminho essa lei vai trilhar se vai barrar lootboxes, se vai barrar transação online de itens obtidos no lootbox. Ou se o modelo praticado vai ser parecido com o da França. Pra quem não lembra, perto de 2019 ou 2020, ali entre meia esse tempo, o CS precisou ser adaptado já pensando no cenário francês. Lá já não existe mais a abertura de caixa tradicional, pra você abrir uma caixa você compra um AP250XRA e com ela você ganha o direito de fazer um raio X dentro de uma caixa escolhida. E esse raio X apresenta a skin que aquela caixa tem e aí você pode pagar pela skin, você compra a skin com o valor da chave ou deixar aquela caixa lá pra sempre. O impacto de você deixar essa caixa lá no teu inventário pra sempre é que você não vai poder vender ela e nem mesmo abrir outras caixas durante o período, você precisa comprar aquela skin pra destravar todo esse movimento. Outro impacto que teve lá na França é que não é possível adquirir caixas, comprar caixas no mercado da comunidade. A única forma de você ganhar caixas lá é justamente na recompensa semanal do CS. Apesar disso você pode vender a skin, você pode vender a caixa e você pode movimentar o mercado livremente. A grande verdade é que se realmente o governo brasileiro seguir pelo caminho de proibir lootbox e proibir a venda dos itens obtivos pelo lootbox vai sufocar completamente o mercado brasileiro. A gente tá falando de um dos países mais populosos do mundo e também um dos grandes mercados globais pra comércio de skins que a gente tem dentro de praticamente todos os jogos online. Então eu acredito que dificilmente esse caminho não vai ser tomado por aqui, a gente vai ver algo parecido com o que acontece lá na França mesmo. E se você parar pra analisar friamente o que acontece na França é justamente a mesma abertura de caixas só que um de um jeito mais camuflado, mais escondido, já que a aleatoriedade do item continua acontecendo, o valor pra você obter aquele item continua mesmo, a grande diferença é que não tem mais aquele giro acontecendo ou você pagar antes de você ver o item, no final é praticamente a mesma coisa. Talvez o maior problema seja nos sites de abertura de caixas como o que é parceiro aqui do canal também. E esses sites são os que mantém hoje praticamente todos os criadores de conteúdo, campeonatos locais e regionais e até mesmo campeonatos mundiais, já que organizações são patrocinadas por eles também. Caso esse projeto seja realmente inscrito, feche mesmo o cerco, organizações, influenciadores, criadores de conteúdo e até mesmo campeonatos vão ser completamente impactados por ela. Por enquanto é apenas no começo de debate na comunidade, o Pumba foi o primeiro que levantou isso e eu não vi nenhum outro lugar do Brasil. Mas acredito que esse tema vai ganhar um pouco de força quando começasse a aproximar da aprovação do presidente da república. Mas claro que essa é minha percepção a minha leitura sobre toda essa treta envolvendo lootbox que saiu de um vídeo do felca que não tem nada a ver e virou um problema para o CS hoje. Deixa nos comentários a opinião de vocês, se vocês concordam ou não concordam, se vocês acham que deve mudar o formato disso tudo, deixa o like no vídeo também que ajuda muito o YouTube a engajar o canal para mais gente, se inscreve aqui no canal também chega junto rumo a 30k. Até a próxima e a nois.