 Eu achava que o vídeo da dudização ia ser um completo fiasco. Eu acho que é verdade. Eu achava que o vídeo ia ser derrubado, cara. Eu achava que o vídeo não ia existir. Eu fiz todo o vídeo e falei assim, olha, eu corsei todo o meu equipe, o editor, todo mundo. Eu falei, ó, a gente vai postar esse vídeo, ele vai ficar um dia no ar e ele vai cair. Mas um dia já deu recata do certo. Né? Eu achei que, cara, eu achei que ia me processar. Eu achei que o pessoal que eu falei que ia derrubar e tudo mais. Bom, definidamente não esperava tudo isso que foi, né? Mas sendo muita gente bacana, me conheceu. Muita gente bacana veio mandar mensagem, artistas, pessoas lendárias. Aí veio mandar mensagem, pessoas muito bacanas, muito inteligentes, muito legais, filósofes, etc. Né? Parabenizando, etc. Bom, agradeço, parabéns. Então, o sofá do Fel que a gente consegue fazer com os convidados muito legais hoje, os próximos sofá do Fel que eu vou ser com convidados muito bacanas que a gente vai fazer. O primeiro convidado eu não sei. Eu vou fazer uma... uma... Vou colocar ali, uma triagem. Uma triagem ali dos convidados e vou poder... Uma cura d'Ori.