 Será que a lei felca, os Oscars e a espionagem americana tem alguma coisa em comum? Essas três coisas são ligadas por um fio de incompetência, que passa pela gestão do atual governo, a transcende e pode afetar o seu dia a dia de maneira crítica, chegando até mesmo a impedir que você tenha acesso a tecnologias básicas que você usa no seu dia a dia, como o seu celular. Isso é o que nós vamos discutir nesse popcorn. Não sobrou nada pro Betinha, não sobrou nada pro Mourinho. Por quê? Por quê? Porque o Wagner Moura não deu prêmio nenhum. Os Oscars foram um fracasso, né, pra nossas produções brasileiras, que receberam, não sei quantas mil indicações. E também porque Felipe Trelli não está aqui. Como vocês podem ver, tem uma ausência de Felipe Trelli nessa sala, não tem nenhum aqui. E por que é uma finha aqui que o Felipe está fazendo? Onde é que ele está? O Felipe se voluntariou pra as cileiras da guerra da Ucrânia, ao lado da Rússia, obviamente, porque ele é dobinista, e está lutando agora lá, né, pessoal? Então, isso. Então, todos... Fácil? Exato, é. Então mandem energias positivas para o Felipe Trelli, entendeu? Porque aqui agora a gente aderiu ao New Age, ao mesmo tempo que aderemos ao dobinismo. Então, vocês levantam em suas mãos, mandem vibrações, é aquela coisa bonita, porque hoje nós vamos falar sobre alguns assuntos que parecem, não tem muita conexão, mas eles têm. Houve um fracasso generalizado das produções brasileiras no Oscar, o que denota que toda aquela grana que os caras botaram, eles fizeram um filme com publicadoras lá que são famosas por ganharem Oscars, e teve toda aquela movimentação, que eu não sei se vocês lembram que a gente comentou aqui atrás, pro agente secreto ser o indicado e não-humanas, porque humanas eram filmes patrocinados por interesses corporativos e não pelos artistas, e o filme tem contrato com a Globa, aquela coisa, e aí não dei nada. Ninguém liga pro filme e ninguém premia o filme. Não, deu... Dá, pera aí, deu sim. Ontem tem vários vídeos de vários canais aí de cultura pop, totalmente decepcionados com a perda do Brasil, e eu feliz, então deu sim. Eu fiquei feliz pro Brasil perder, porque eu não sou uma pessoa que gosta do meu país, como vocês podem imaginar, né? Uma pessoa que é anti-patriota, não, mentira. Não, é porque o seguinte, não dá pra você comemorar a vitória, o torcer, com o cara que já chega lá na hora que dá uma entrevista e fala que você é um fascista, que você não é uma pessoa... Você nem um ser humano, é o que o Wagner Moura faz toda hora. E o Camermedonça, que é o diretor dessa... Essa película, ele fala coisas piores ainda. Então, pô, como é que vocês querem que o metade do Brasil torça, sendo que essas pessoas estão tratando a gente desse jeito? É bem difícil, né? Exato. É aquela coisa que a gente falou no outro programa, de que a classe artística brasileira, ela trata a cultura brasileira, a cultura que é de fato a cultura do povo, da maior parte do povo, como se fosse lixo. E eles têm a própria cultura alternativa deles, com a própria Cosmovisão, com o próprio Mito Fundador, que é a questão da ditadura, aquele negócio todo. E a partir daí tem toda uma série de valores que eles propagam por esses filmes, que são filmes que normalmente não agradam ninguém, para além daquelas pessoas que são mais militantes e encampam discurso. E o pior de tudo, Lucas, é o que eu estou falando. Assim, eles poderiam... A gente sabe que eles não gostam da gente, toda classe artística. Não gostam do conservador, não gostam de direita, não gostam do povo. Mas assim, era meio que normal isso. A gente sabe, mas eles fingiram... Só que agora nem fingir. O Wagner Moura, toda a entrevista, ele faz questão de chamar a metade do Brasil de fascista. O Kleber Mendonça, a mesma coisa. Não, esses fascistas. Então, assim, esses caras odeiam, pelo menos, metade do Brasil. Então, não tem como esses caras representarem o Brasil. Como é que você representa o teu país? Se você odeia a metade do teu país. Faz algum sentido isso? Não faz. Não tem como. E o mais doido, cara, é que é o seguinte. Esses caras são completamente alienados do que o país de fato é. Eles são dentro daquela pequena bolha deles. O próprio governo faz parte dessa bolha, o governo eleito atual. E o discurso do governo eleito costuma ser orientado ao que agrada essas pessoas. E não aqui de fato faz diferença para o Brasil e para os brasileiros, etc. É como um todo. E aí acontece um movimento duplo. Porque é esse tipo de cultura que é financiado. Isso retroalimenta a bolha, fica aquele circle de Erick Maldito, o pessoal ali um afagando o ego do outro e ninguém sai do lugar. E ao mesmo tempo que o Brasil está nessa, está fazendo, produzindo o mesmo tipo de cultura com o mesmo tipo de discurso que só é relevante a um pequeno grupo com uma ideologia específica, o restante do mundo está passando por uma espécie de revolução na indústria cultural que a gente comentou no programa anterior, né? Sobre a questão da Warner. Que a Warner foi comprada agora pela Paramount. Vai ser comprada provavelmente. Então, tem agora os processos do antitrust, todo aquele negócio rolando lá, o sindicato se enchendo o saco, enfim. Está rolando uma briga. Isso vai mudar completamente a direção da indústria cultural, se de fato for concretizada. E essa nova direção tem uma ligação direta com as agendas culturais e políticas do governo Trump e dessa nova, nova ordem mundial que está sendo imposta. É... que está sendo imposta não, né? Mas que está emergindo da distruição da ordem liberal globalizada anterior, que é uma coisa que se você quiser entender melhor, você assista aos geoeconomias, especialmente os dois últimos aí, eles estão muito bem nesse assunto. Mas o ponto todo é que essa não é a única canalada que nós demos institucionalmente recentemente. Não foi só o agente secreto que fracasou. O governo Lula acabou de passar mais uma lei que parece não ter relação com cultura, mas tem, que é a lei felca. E a lei felca, ela, dentre outras coisas, ela basicamente proíbe a internet, ela proíbe o seu celular e o seu computador de existir em do jeito que eles são e proíbe aplicativos e jogos de existir em do jeito que eles existem atualmente. Porque o que que tem lá? É uma espécie... a lei felca é o eca digital, é, vindo da comoção gerada pelo felca lá, se criou esse movimento que também está alinhado com movimentos internacionais. Se você assistiu Popcorner, você sabe. Mas enfim, o lance é que eles exigem que todo o sistema operacional de computador, de celular e plataforma e loja de aplicativos, tenham um sistema de verificação de idade via reconhecimento facial e documento pra garantir, pra saber qual é a idade da pessoa que está utilizando. Então o cara vai logar no computador dele, ele entra lá, vai ter uma checagem que vai determinar, tá? Esse sujeito tem tantos anos de idade. Pra quê? Pra que o sistema operacional mande um sinal pra aplicativos específicos, pra que eles possam saber se aquela pessoa que vai utilizar o aplicativo, o site ou serviço, é maior de idade ou não. Então se o cara é criança, ele não vai conseguir acessar a rede social, não vai conseguir acessar o League of Legends, que é um jogo que em classificações não me engano pra 12 anos antigamente. E isso tem um efeito muito curioso, que é o Windows é enviabilizado. O Windows tem que criar uma versão especial pro Brasil com esse tipo de feature, se ele quiser rodar aqui. Eu tenho uma, eu já quero deixar claro que eu acho que a gente deveria chamar de Windows Caramelo. Windows Caramelo, o Caramelo Linux. O Caramelo Linux. Caramelo Windows. Caramelo. Parece nome de distro Linux, por isso que eu falei. Não, e o Linux também, cara, como é tudo open source? Você tem algumas empresas como a Canônica, o que mantém Ubuntu, que é uma distribuição bem popular. Mas, cara, Linux é open source, é meio assim, pessoas livremente se juntando pra manter um projeto, sabe? E o Linux pode deixar de existir no Brasil, pode ser proibido efetivamente do Brasil. Por quê, cara? Imagina, sei lá, a Canônica, o que mantém o Ubuntu, né? Eles não são uma empresa altamente lucrativa, eles vivem normalmente doações e de aplicações de interpretações específicas, beleza? Esses caras não tem dinheiro pra desenvolver um negócio desse. Isso às vezes vai até contra a filosofia deles lá da empresa. Cara, eles vão conseguir. E é provável que empresas ou distribuições indivíduos que mantêm esse tipo de coisa rodando no Brasil possam acabar sendo processados e levando multas milionárias simplesmente porque decidiram fazer um sistema. Então, assim, você tá fazendo um movimento que ele diminui a concorrência, diminui a quantidade de alternativas disponíveis, inclusive de alternativas que são mais, entre aspas populares, como a esquerda gosta de dizer, como softwares gratuitos, como é o caso do próprio Linux, e você inviabiliza ainda mais o acesso do povo à tecnologia. E ainda tem mais, se o Mafiano quiser dizer mais nada, diga lá, Mafiano, todo mundo... Eu quero dizer... Não, eu quero dizer um negócio seguinte. O que vai acontecer é o que acontece sempre. A lei não vai pegar, não vai pegar porque ela é enviável tecnicamente. É enviável, não tem como, né? Aí o que vai acontecer? Ela só vai ser aplicada de acordo com a discricionalidade... Tá certa a palavra? Enfim, se não tiver, coloca nos comentários que como é que fala. Do agente do Estado, do cara da agência, do juiz, do enfim, quem for fazer fiscalização, né? E aí a gente sabe como funciona essa questão. O cara vai chegar na empresa e fala, os computadores não estão seguindo o padrão da Lei Félcar, né? É o cara, porra, mas não dá para fazer, eu vou mudar tudo isso aqui, eu estou ferrado, vou gastar muito, não, mas já bem. Então, sim. E fora que o próprio Estado usa dessas formas, isso me lembra quando o Dom Pedro III tomou uma Magnitsky lá na cabeça, e tipo, o Supremo usa Google Docs, e agora o cara estava sancionado e ia mais poder ter. Todo aquele negócio, o cara deu um tiro no próprio pé assim, sabe? É. E aí vamos usar isso para achacar os empresários, para subornar, para chantagear. É uma lei que não resolve a notificação, que eles falam. É assim, uma coisa que vocês têm que entender, toda vez que a esquerda vê com uma palavra que você nunca escutou, você vai entrar pelo cano. É golpe. Toda vez quando ele vem feminicídio, a notificação, e cara, sempre é um jeito de nunca resolver a questão, é sempre censurar você, para te cobrar mais imposto, e é o que nesse caso, vai diminuir o número de predadores, de pessoal na internet, por causa dessa lei, zero, zero, zero, zero. E tem mais, isso liga com o ponto que eu ia trazer agora, que é o seguinte, recentemente, um dos softwares mais populares de identificação facial, que é o que está praticamente todo mundo usando, é um softwares chamado Persona, que ele lê lá a cara do sujeito e pede um documento. Beleza, aí lê o teu cara, tu lê o teu documento lá, teu CPF, tu é RG, não tem mais cartão CPF hoje em dia, né, vê tudo num negócio só, enfim. É, entrega o teu negócio lá, e aí o que acontece? Acontece, é que o governo fica sabendo disso, porque o tal do Persona, ele descobriu que ele deixou o front-end lá dele e um banco de dados exposto. O que mostrou que o Persona não só armazena, por até três anos os dados dos usuários que colocam na sua cara e o seu documento, como ele cruza isso ou pode cruzar com bancos de dados do governo federal, e tem uma aplicação do governo federal autorizada rodando no servidor do Persona, ou seja, muito provavelmente, e o governo federal americano, tá, não o governo federal brasileiro. É, que bons fosse o Brasil, porque ele sabia que ele ia funcionar, mas o americano funciona. Os caras nem eu consegui, nem eu sabia implementar, receber aquele monte de dados, que que eu faço com isso, e ia deixar lá jogar fora. O Glau, o Glau, o Bernardo Dabinho, cara. Cara, tinha um pouco de cash, o Bernardo Dabinho casa isso, eu só tô comentando. Pois é, e aí, cara, imagina só que loucura, o Lula, ele na prática, ele acabou de impor a espionagem americana ao povo brasileiro através da Linfelca. É isso, meu. É exatamente isso. Mano, é, é exatamente isso aí. E aí, o pior de tudo isso aqui, né, pois isso aí é muita paranoia, eles podem ter achado um código, mas pode não tá rodando. Mas, meu amigo, é o seguinte, já tem comprovação de que primeiro, a própria CIA já monitorou o Brasil de diversas maneiras, até a presidente de uma lá foi, foi grampiada, a presidenta. Existe evidência de que, e assim, evidência forte de que o Estado americano, a CIA, a NSA, através de um projeto chamado Prism, é, Prism, não Prism, né, é Prism, é de Prisma, eles monitoravam mensagens de usuários através de aplicativos de comunicação. A própria Microsoft tinha contratos milionários com os Estados Unidos, com o Departamento de Estado, com o setor militar relacionado a esse tipo de coisa. E pior, tem muita gente falando aí que a CIA é uma bolha, que a CIA vai acabar, porque o investimento é bilionário, e não sei o quê, e o investimento bilionário não se paga, e eu tenho aqui até alguns números que dão razão para esse pessoal, né, porque é o seguinte, é de fato, o investimento em infraestrutura de A, ele de fato é muito caro, né, e o mercado consumidor, ele não dá conta de pagar, de dar lucro, para esse investimento. Então, olhando aqui os números, né, é que 660 bilhões estão sendo investidos pelas big-tex em infraestrutura de A, e se você pegar a receita do mercado consumidor, mesmo de maneira generosa, esse mercado consumidor dá um retorno de 50 bilhões por ano. O que significa que, se você olha só do ponto de vista do consumidor, do varejo, das pessoas, até mesmo das empresas, a IA é inviável e insustentável, mas acontece o seguinte, pela primeira vez na história, o departamento militar tem uma parte do seu orçamento de investimento separado para investimento em inteligência artificial, que roda nos drones deles, tem reconhecimento facial, tem aparato de inteligência, e diversas dessas coisas. E esse investimento, esse sim é trilionário, entendeu? Esse sim pode dar conta. Então, assim, essas empresas todas utilizam a para reconhecimento facial. A e A, enquanto infraestrutura, é viabilizada com o investimento do complexo industrial militar americano. Aí você faz as contas e liga os pontos, meu amigo. O negócio é, tem solução de A? Provavelmente seus dados, de alguma maneira, de maneira que seja direta ou indireta, vão estar contribuindo com a inteligência ou alguma parte do aparato militar americano. Inclusive, tem um caso muito interessante, saiu ontem, essa notícia, que é a empresa que criou o modelo de geolocalização do Pokémon Go, vendeu todos os dados dos 145 milhões de usuários, passaram anos entrando do que é buraco do mundo para caçar Pokémon, venderam para, claro, obviamente, o complexo militar, óbvio, e também para empresas privadas, para o uso de drones sem geolocalização. Então, o drone para eles se localizar só visualmente. Então, vocês estavam jogando Pokémon Go e treinando a IA dos caras, para eles terem depois por bilhões de dólares. Porque o cara que está jogando Pokémon está com a câmera ligada, que é um jogo de realidade aumentada, era a pira do jogo, você está andando, o Pokémon aparece na tua rua. Aí aquela câmera ligada que gasta uma bateria do Satanás, o Pokémon Go deve ter aumentado a venda de powerbanks e baterias portadas de todo tipo, enormemente. Aquele negócio ali, com a geolocalização, era usada, está sendo utilizada para treinar modelos de IA. E, cara, o seu celular, as suas conversas nas redes sociais, as suas interações públicas, todas essas coisas são utilizadas, e, cara, até no videogame, mesmo que não tivesse reconhecimento facial, teve uma grita recentemente, porque a Microsoft está infinear em tudo, né? O Windows tudo tem o Copilot, e que alguém usa o Copilot? Não, não. Eu uso muito a IA, o Rafael Gordão e Asso, usa a IA o dia inteiro. Rafael, você encostou no Copilot em algum momento, na sua vida. Nunca, nunca, nem abri nem... Nem vi. O bagulho chato, os caras botaram o Copilot até no Xbox agora, véi. O teu Xbox Copilot. A Microsoft já tem esse costume de ela fazer produtos que ninguém usa, e ela fica infineando em tudo que é lugar, né? Só que isso acontece... Aí, só que aí que está o negócio, você não usa, mas ele está te usando, porque aquela parada captura dados, fica tirando o print da sua tela, e aquilo vai treinando o modelo. E o Copilot, vou dando no Copilot for Xbox lá, cara, ele está capturando a sua comunicação de jogo, a forma como você reage as situações tensas durante o gameplay. Isso é uma forma de treinamento, inclusive muito útil, tanto para espionagem quanto para questão militar, que é bizarro. E nós falamos isso no, não deia anos atrás, a mês atrás. A mês atrás, mês... Então, detalhe, se o Bill Gates, que é o Bill Gates, estava envolvido no negócio do AppStain, fez tudo que fez, você imagina que o pessoal do board da Microsoft te ficou na empresa faz. Sim. Não tem um cara ali, o menos pior ali, pensava em tapar o sol, igual a Sir Burns lá, sabe? Sim, sim, exatamente. Não só. Tem vilão de filme ali, cara, no board da Microsoft. É muito complicado. O problema do Brasil, especificamente. O governo brasileiro não só... E assim, a gente tem que ser justo com o nosso querido pai, em Uliinha, que não é a sua culpa dele. O governo brasileiro, o legislativo brasileiro, o STF brasileiro, ninguém tem capacidade e expertise para lidar com as desafias das nossas teclodias. Por quê? Porque nós somos muito ingessados. O judiciário, principalmente o brasileiro, é analógico, em grande parte. Eu tenho um grande amigo meu, que trabalha no Ministério Público, em janeiro, e ele tenta digitalizar a questão do Ministério Público. E ele trabalha muito com IA, comprou até, conseguiu uma verpa, comprar o servidor, tá bem legal. Aí eu prontei um período de odência assim, e eu disse, olha, se você usasse um modelo de IA mais poderoso que a gente tem hoje, pode usar o Cloud, pode usar o GPT 5.4, enfim, você decide. Quanto os funcionários públicos dava para você substituir lá no Ministério Público? Olha, 70%. Mas é, velho, e o pior é que, você fala isso, cara, o judiciário é analógico, os caras estão preparados, mas ao mesmo tempo que eles não estão preparados para lidar com os desafios impostos pelas novas tecnologias, eles adotam a tecnologia de maneira caipira e idiota. Teve, por exemplo, o juiz lá que fez uma decisão, ele botou a decisão do MP lá, e, querido, o chat IPT. É, escrevão, cara, e aí botou prompt no processo, assim, é? Não tem, olha, deixa eu falar um negócio para vocês, pessoal que, para vocês que vocês sabem, não existe petição escrita mais no Brasil. Ninguém escreve mais, ninguém. Tudo é chat IPT, todo mundo é chat IPT, não ninguém centra na frente e escreve mais os auxiliares do juiz, acabou, tá gente? Se você for ler uma peça lá, se tiver, estão todas as vírbulas, tudo bonitinho, pô, tem certeza, assim, acabou, não escreve nada no Brasil, mas... E não é só no judiciário, nas redações, meu amigo, acabou também, viu? Redação de jornal, ninguém escreve mais. Aí... Acabou, acabou. E o negócio é, é que isso está acontecendo, e, cara, novamente, teve recentemente uma polêmica que acompanha os nossos vídeos verticais lá do Instagram, do Rios, do TikTok. Sabe que teve uma grita entre Antropic, que é uma das concorrentes da Open AI, que faz o Clod, né? E o Departamento de Guerra, porque eles se recusaram a deixar o Clod tomar decisões autônomas sem imputio humano pra que drones disparassem em pessoas. Bom, é um negócio assim, pra... Na verdade, pra... Acho que não era nem pra dispara em gente, era pra definição de álvos já predefinidos, inclusive, por humanos, mas... É, é uma... Pensei uma ideia, né? Vamos falar sério, vai tudo bem. Não, mas é que, cara, eu tenho com a certeza que os álvos já eram definidos antes, e aí é só fazer a logística dos álvos que os seres humanos definiram, entendeu? Era uma parada assim. Mas, é... Enfim, não só a favor ainda assim, mas o lance é, até na divulgação do negócio teve mentira, né? Teve... Teve liberdades criativas aí, né? E aí, os caras brigaram lá, e a UPNI entrou na frente, falou, pessoal, vocês não estão usando o Clod? Pode usar o GPT! Tô aí, tá aqui, ó, sem restrições, exército, use! E a gente tem que lembrar que a UPNI é a empresa de IA parceira da Microsoft, né? Microsoft que vai coletar os dados do moleque que tá logando no Windows pra jogar o Roblox, jogar o lauzinho dele, jogar o valorante. Então, assim, a gente se meteu numa situação terrível, e aí você vê como o círculo se fecha, né? Ao mesmo tempo que, pô, o Brasil tá pra trás nessas questões, não sabe utilizar a tecnologia, não tem desenvolvimento de a própria, nem pra pegar lá e a do chinês, o open source adaptar aqui pra fazer o negócio. Nada disso, os caras fazem. Aí, impõe uma restrição dessa, que enviabiliza diversos produtos, enquanto diminui a privacidade da população, e impõe basicamente uma espionagem estrangeira à pessoas comuns, é completamente perdido, perdido igual tá lá na cultura com a gente secreta e o cascete. E ao mesmo tempo que isso tá acontecendo, a IA, ela usa de uma infraestrutura que é muito cara, que precisa de muitos componentes, né? Componentes que são feitos, memória RAM, etc., que são feitos com silício, com metais, que preso de terras raras. Terras raras, ó. Isso é de muita energia, energia bastante. Recursos que o Brasil poderia produzir em abundância. Muito, muito. Não produz, não produz. Não só não produz, como pega o componente já montado, que o cara poderia usar aqui até pra desenvolver alguma coisa e taxa, e aí, pra além da taxa que já deixa o negócio mais caro, a IA tá deixando o trem mais caro ainda, porque não tem mais componente pro mercado consumidor, porque tá tudo indo pra data center de IA. Aí é assim. Não, aqui a gente poderia construir ali em Recife, onde fica o cabo submarino, um dos principais cabros submarinos da internet que tem, que liga até o mundo todo, um data center giganteço, tem sol, tem vento, tem água pra resfriar os data centers, e tudo, mas não faz. Esses dias, inclusive, eu vi os web comunistas reclamando, protestando, né, podem construir um data center, um cluster aqui, né, usar energia, o cara não... Assim, é uma loucura o que acontece no Brasil, cara. Né? Só um exemplo rapidinho. É meu querido Lucas, bem rapidinho. Se já tava vendo o Serjão, forgets, falando sobre economia espacial, né? Então, o que ser, os países estão já conversando pra, num futuro aí, quando houver a mineração espacial, você mineral asteroide, isso aqui, como é que vai ser a divisão e tal, e a tecnologia pra isso. Aí, ele falou assim, mas o Brasil também tá aí. Aí, a mulher perguntou, mas o que que o Brasil tá fazendo? Porque o Brasil é referência em legislação espacial. O Únion, uns poucos caras a fazer um estudo pra regulamentar o espaço, é o Brasil. Cara, isso é muito triste, bicho. É muito triste, cara. O que o astronauta marca os pontos espacial disso? Eu gostaria disso. Porra, os cara, o Brasil não consegue colocar uma pipa no céu, cara. E os caras estão querendo regulamentar. Então, isso mostra essa ânsia burocrática positivista, mas do pior parte do positivo, porque o positivo, pelo menos tinha uma parte de efetuar as coisas dentro de produzir. O Brasil esqueceu a parte de criar, de produzir, de fazer, e só tá na parte de regulamentar, cara. A gente tem um bando de... Se eu fiz assistir um filme no Brasil, do lado do cara do Monte Paetro, é tipo um quilo mesmo. O que tá acontecendo, o país, isso. Não, mas é? E aí, o mais doido aqui, depois o círculo todo se fecha. Numa situação em que... Olha, beleza, o hardware tá mais caro. Tem uma enviabilização do acesso dessas coisas, ainda maior no Brasil por conta de taxas e regulações idiotas. Há um impeto de identificação das pessoas, o fim da internet anônima, não sei o que, espionagem por parte do governo americano. E aí eu te pergunto, pra fim, olha, todo mundo tem um celular aí, praticamente hoje em dia, 90% do país. Acho que literalmente 90%. Mora essa porrinha ficar velha, né? O moro do teu computador ficar velho, você vai precisar substituir. Se o negócio tá caro já no mundo inteiro, porque o data center tá levando tudo e não sei o que, e se no Brasil tá pior ainda, porque o governo é fia da puta e dificulta o acesso, as pessoas não vão ter acesso mais ao hardware próprio. Então vai ter que fazer o quê? Vai ter que comprar um negócio mais barato, um terminal burro, que acessa a internet e tem todo o poder computacional na nuvem. E o que vai acontecer aí? Ora, cara, se você tem o seu hardware, o Bill Gates lá, o Bill Gates nem tá vendo a Microsoft, mas a Microsoft pode fazer o sistema de vigilância que for, pode fazer o diabo que seja. Se você tem um hardware próprio, você ainda tem meios de instalar softwares alternativos pra triblar isso aí e se resguardar um pouco. Se nem o hardware você tem mais, se o seu poder computacional tá lá na nuvem, que é o computador de outro cara, cara, acabou completamente a privacidade, não tem mais segurança, não tem porra nenhuma. Então, eles estão sabendo de tudo que você faz na sua vida digital e acabou. E olha, o Brasil, que novamente tem recursos físicos, físicos pra conseguir revertir essa situação e ter alguma soberania digital, não tem. Não tem do mesmo jeito que não tem soberania cultural, porque a gente não produz cor aqui. E a que produz essa idiotícia, como a gente viu aí no Oscar, que eles não conseguem nem ganhar o prêmio das pessoas que eles estão bajulando pra tentar agradar. É, eu tinha piso, eu. Então, assim, cara, é uma situação catastrófica, é uma idiotícia atrás da outra. E o negócio é, cara, quem tem no RAL, tentar e quiser ajudar a melhorar o negócio, produz as próprias coisas, disponibilize para as pessoas, as pessoas conversem. É, e é isso, né? É, a gente vive, assim, a gente vive uma loucura, porque começou a década de 90 com a lição do Collor, né, com a Vina, com aquele ranço da indústria nacional. Ah, não podia ter computadores aqui e isso aqui. E aí, o pessoal fazia por fora. Trazou a indústria tecnológica, né, o Brasil começou a ter celular nos anos 90, enquanto o Sazu já tinha celular nos anos 80. No Brasil, o celular mesmo foi pegar nos anos 90. Tudo bem que a infraestrutura da telecomunicação não era aquelas coisas mais difíceis. Aí, agora, a gente entra na era da IA, todo o país, do mundo sabe que a entregência articial é uns grandes, não ela como a gente conhece hoje, mas assim, o campo, né, é uns grandes produtos e ferramentas por século XXI, para você padronizar certas coisas, inclusive controlar cidades. Tem gente já pensando em colocar uma IA para controlar uma cidade inteira, e decidir as coisas. Tem gente que tá louco, tá, na loucura. O Brasil simplesmente não consegue, o que o Brasil consegue fazer? Reblimentar. Ah, e temos que comentar a IA. Vocês nem sabem como funciona a IA, se tem algum acorriente, vocês entendem? Uma finha, mas o Brasil é um dos países que mais utiliza a IA, aquele negócio que eu te falei, você tá certo, é os caras não tem know-how e utilizam da maneira mais burra possível. Isso aqui tá um mato sem cachorro, o governo que é aí o governo do progresso, né, ele é moderno, ele não é retrógrado, tá fazendo as coisas de maneira ainda pior, e eu não sei até onde isso vai parar, mas eu sei que se você quiser entender mais sobre essas questões, se assiste o último programa aqui, que a gente falou um pouco do ponto de vista cultural, da mudança da revolução na indústria cultural que pode acontecer por conta da compra da Warner, e isso aí, assista os vídeos, no outro tem o Felipe, não tem falta de Felipe, né? É, Felipe, eu sei que é por causa do Felipe, vocês vêm aqui. Inclusive, eu quero deixar aqui uma reclamação pra Niantic, que me baniu do Pokémon Go, porque eu estava usando fake GPS, porque eu não queria dar meus dados para essa empresa capitalista, né? E eu mandei meia pra Niantic falando que eu tinha problemas de locomoção, e eles me recusaram mesmo assim, não quiseram devolver a conta para uma pessoa que não pode andar. Parabéns, Niantic. Continuem assim. A minha reclamação pra essa empresa aí, que é preconcentosa e capacitista. Isso, continuem Niantic. Você está tornando o mundo melhor. É nóis. Até mais.