 Não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, § 1, mecanismos confiáveis de verificação de dados. Ou seja, imagina que sua filha tem uns sete pornômetros com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornômetros, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tem as coisas pra maiores dos 8 anos ou seja, obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, senão formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso lobo bloqueou porque ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para crianças mais problemas? O loot box é um cassinho. E foi construído baseado no cassinho. Pô, essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho no seu filho que a gente plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que sua fatura do cartão parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, pro padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo de seu filho, emava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com o adulto desconhecido dizendo abre essa partezinha e manda fotos e você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos eu vou te... criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie em mim.