 Porque tem gente que se sabota, Obia, mesmo querendo muito melhorar de vida? Só quer melhorar, quer mudar, quer começar uma academia, quer começar a se dedicar para um trabalho que ressua com a alma, mas não consegue, fica no ciclo de sabotagem. Exatamente, porque o cérebro é uma maquininha que ele prefere o ruim conhecido do que a possibilidade do bom que ele não conhece. Se você deixar o seu cérebro sozinho, né, se você não tomar para si a tomada de consciência que seu cérebro não é você, ele influencia muito, ele é muito bacana, mas você vai ter que conduzir-lo. Ele vai repetir o que é confortável. Por exemplo, fazer exercício, a dia onde você ficar, ah, deixa eu ter vontade, não, você vai ter que começar a fazer sem vontade. Sim. Comer uma comida melhor, você vai ter que começar a fazer sem vontade. Porque se deixar o cérebro, ele fala, ah, isso aqui é gostoso e mata bem a fome. Ele vai repetir aquilo. Então, só através do conhecimento, do teu autoconhecimento, saber quem você é, o que você faz melhor, o que você tem para oferecer, é que você pode, de fato, fazer uma mudança. E não esperar o motivo para mudar. Muda. Porque quando você começa a fazer algo, você abre dentro do cérebro novos caminhos. E esses novos caminhos começam a neutralizar os outros, que em geral são outros sabotagens. Porque, por exemplo, o cérebro é tão burrinho que se você der para ele uma mistura de gordura e açúcar, ele vai querer sempre. Que aquilo dá um prazer imediato. É o sugar dead. Sugar dead. É o sugar addict. Hum. Você sabe que essa mistura de açúcar com gordura vicia, não tem jeito. Agora, o meu cérebro vai querer aquilo. Ah, eu quero mais, quero mais. Agora, se eu sei que isso é feito para viciar, pera aí, não vai ter. É disciplina. É disciplina. Sabendo o que você está fazendo, é o certo. Pesar do seu cérebro, porque de alta sabotagem, é alguém que não entendeu como funciona seu cérebro e por que seu cérebro escolhe continuar fazendo errado. Porque é mais fácil, porque é mais energia. É um caminho conhecido. Então, a gente tem que, em algum momento, tomar conta disso. Por isso que eu digo, a gente não é o que pensa, a gente é o que decide ser. Apesar dos pesamentos. Sim. Entendeu? Então, eu acho que a alta sabotagem, assim, comece. Não espera vontade, não espera a situação perfeita. Porque quando você começa, você está abrindo novos caminhos. É como se fosse uma floresta. É... O cérebro é como se fosse... Os caminhos neuronais são florestas, né? Se você abre um novo caminho e você pratica ele, ele não vai se fechar. Se você faz um dia, dois dias, aquele caminho se fecha. Uma floresta, você não vai atrás do caminho que está aberto? Hum-hum. Você vai... Ah, mas eu vou por aqui. Se só você for por ali, num instantinho mato vai cobrir. É isso. Você quer abrir caminhos e persistir naqueles. Para neutralizar os antigos que não são mais funcionais para a tua vida. Maravilha.