 Olá, sejam bem-vindos ao podcast Saber as Mulheres, prazer ter você com a gente, acessando nosso canal e, olha, aproveitando pra pedir. Vai lá na nossa reda social também, vai no nosso Instagram, segue a gente, porque bom, a gente vai ali compartilhando tudo o que acontece aqui e também nos próximos episódios pra você ficar ligado do que a gente vai tratar a cada episódio, então é importante isso pra gente, tá? E a gente tem um recado aqui com as minhas queridas, colegas, Desi, Meryl Costa, tudo bem Desi? Tudo bem, saudade. Jarls, Elaine e Martins. Olá, tudo bem com vocês? Sempre tem um recadinho, né? Pra quem tá entrando agora, quem já é seguidor, obrigada por isso, quem não é? Nós sempre deixamos esse recado pra você. Às vezes você assiste, goste da programação e aí você esquece de se inscrever no canal. Então a gente sempre pede, se inscreve no canal, deixa seu joinha e Desi. Ative o sininho e o mais importante, compartilha, porque aquilo que é bom pra você também é bom pra outras pessoas, então se inscreva, deixa seu like, ativa o sininho e compartilha. Compartilha, é certeza que você vai compartilhar esse tema de hoje, que é um tema importantíssimo, que tá sendo falado o tempo todo sobre isso, a gente viu muita repercussão em relação à adultização de crianças e adolescentes, mas sempre é necessário a gente trazer assuntos assim, porque trata-se de lei, trata-se de comportamento que a gente vê muito nas redes sociais, no nosso dia a dia também, então paz, a voz, é bom saber em relação à lei e às vezes você tá até cometendo um tipo de regularidade e nem sabe que tá fazendo isso, porque as coisas hoje nas redes sociais estão muito naturais, né, e todo mundo acha que é natural, é normal, então a gente vai tratar disso pelo ponto de vista da legislação, a gente trouxe uma pessoa que é bem experiente em relação à questão digital, que é a doutora Juliana Nobrega, tá aqui com a gente, obrigada por ser aqui para nos convite, viu? Obrigada, muito obrigada pelo convite, sempre um prazer compartilhar informações e orientações, porque eu atuo com essa área como advogada que eu vou guardar a informação e orientação para mim, né, então lá nas minhas redes sociais também tem algumas orientações em diversos outros temas, mas é sempre importante educarmos, eu acho que a importância de podcast e de episódios como esse é educar a população para os riscos que as pessoas sofrem ou estão expostos dentro das redes sociais. É verdade, porque às vezes nem é tanto a questão da legislação em si, mas do que aquilo, tu vai influenciar negativamente, né, ao caráter, o comportamento de crianças e outras vezes. O final das contas é comportamento humano, né, porque nós não vamos encostar exatamente. É a base do direito, direito ele se regula, leis são criadas a partir do comportamento humano. Então a gente vai conversar sobre isso, eu queria antes, primeiro, né, pedir para fazer uma oração, porque a gente sempre entrega nosso programa nas mãos de Deus, porque acho que o principal que a gente faz aqui, lógico, a gente traz o conhecimento, mas a gente também traz edificação, então você fica até o final, porque a gente traz uma reflexão da palavra de Deus, mas sempre com conhecimento, tá? A doutora Juliana Nóbrega, daqui a pouquinho apresento ela direitinho, eu quero pedir então para a jardileira fazer uma oração, pode ser, Jardim? Pode sim, oremos. Senhor nosso Deus, nós te agradecemos por mais desta oportunidade de estarmos aqui reunidas, fazendo algo que nós tanto amamos, mas nós queremos fazer isso para ti, principalmente, Senhor, que seja para um rei glória do teu nome, que seja do teu agrado, que seja para edificar pessoas e que seja para levar pessoas ao teu conhecimento. Então nós estamos trazidos aqui, Senhor, conhecimento do que precisamos para nossa vida e conhecimento espiritual. Abençoa este programa para que seja realmente edificante, não só para nós que fazemos, porque tem sido muito bom para nós, mas para aqueles que vão ouvir e também, Senhor, que glorifique o teu santo nome. E aí, nome de Cristo que nós te pedimos e já te agradecemos. Amém. Amém, amém. Então, a doutora Juliana Nóbrega, que é advogada, ela tem informações sistemas de informação, ela é especialista em privacidade e proteção de dados e é fundadora da JN, consultoria de negócios. Ela tem uma atuação aí no direito unido à tecnologia, e oferecendo soluções jurídicas e estratégicas que impulsionam o crescimento empresarial. E hoje, doutora, a gente sabe desse vasto mundo, que é a internet, as redes sociais, e muita gente achava que era tipo um campo sem lei, todo mundo pode fazer o que quiser, as pessoas agora já estão mais tentando se orientar de que existem leis específicas quanto a isso. E como a gente vai falar desse caso, em relação à adotização, que ficou muito em foco por conta do influência que denunciou, mas isso já vem acontecendo há tempos e tempos, e a gente sabe que às vezes a própria lei, ou não sei, a justiça às vezes faz vista grossa ou fazia, diante de coisas que a gente via nas redes sociais estão escancaradas. Então, o que é que mudou agora? Por que as pessoas estão se policiando mais em relação a isso? Ou se já via, mas que não havia tanta repercussão quanto a isso, doutora? Vamos lá. Vou trazer primeiro um momento uma contextualização histórica para que as pessoas entendam como foi esse movimento. Pedofilia já existia desde que o mundo é mundo, certo? Sempre existiu. Só que a sociedade foi evoluindo e dentro dessa evolução da sociedade vinham as tecnologias até chegar o ponto que nós estamos hoje. Antes das tecnologias, todo mundo vai concordar comigo com uma metáfora que muitos utilizam aí da minha área. As redes sociais são uma nova praça ali do teu bairro. Você deixaria seu fim sozinho ali na praça? Aos anos atrás. Dez anos atrás. Na minha infância, eu brincava na rua. Com certeza. E eu brincava. Eu ia praça. Correção, fazer uma lembrança que na minha época de infância eram 30 crianças da minha rua, porque não era só da minha rua, tinha as ruas paralelas assim, cortava e se reunia todo mundo e a gente brincava. Então, as redes sociais são só a nova rua, a nova praça do nosso bairro, certo? E aí eu deixo a pergunta aqui provocativa. Você deixaria seu filho hoje sozinho na praça do bairro que você mora? Ah, mas é uma praça que foi reformada ali no BESA e está muito movimentada. Deixaria? Se ele fosse pequeno não. E se ele fosse, se ele tivesse 15 anos, 16 anos, deixaria? Hoje é complicado. É difícil. Pois é. E as redes sociais que é o internet, que é o mundo inteiro acessando? Eu digo isso. Porque a praça é só o bairro e a internet é o mundo inteiro acessando. Então, uma pessoa que está na China, na Austrália, na Rússia, pode acessar o conteúdo que está sendo compartilhado a partir de um celular aqui em João Pessoa. Legismações protegendo crianças aqui no Brasil nós temos, que é o Estatuto da Criança do Adolescente, que é de 1990. Lei 8.069, certo? A regulação no ambiente digital existe, nós temos o máximo da internet, que é de 2014. Ele já reglamentava alguma coisa ali de proteção dos indivíduos e usuários de internet, certo? E reglamentava a atuação das empresas de tecnologia. Mas a gente é de 2014, nós chamamos de 2025. São 11 anos. De lá para cá muita coisa na tecnologia surgiu, inclusive inteligência artificial. E essa consegue ser pior do que rede social. Isso eu garanto a vocês. Tem vantagens, porra. Tecnologia, rede social, inteligência artificial tem, sim, muitas vantagens. O problema é a pessoa que está utilizando. A malutilização, não é? É a pessoa que está utilizando, né? E para que ela está utilizando? Então, a reglamentação das redes sociais e a reglamentação da inteligência artificial, ela é urgente. Tem que ser para ontem. O eca digital, esse problema da adotização, ele veio só para alertar ali o poder legitimizar. Vocês precisam reglamentar as redes sociais. O eca digital, ele veio para reglamentar apenas a proteção da criança e do adolescente. Mas ainda há muitas outras coisas que precisam ser reglamentadas nas redes sociais. Há exemplo fake news, que a gente vê aí a cada dois anos, aliás, cada dois anos. Diariamente, 24 horas por dia, 7 dias por semana, o compartilhamento de notícias falsas. Isso é só um exemplo, tá? Porque tem muitas outras coisas, muitos outros comportamentos. E todas as áreas, né, doutora? Porque às vezes eu vejo na área de saúde uma coisa tão importante e as pessoas colocando em formação falsa. Em formação falsa. Com a inteligência artificial ficou pior ainda. Aí, piora ainda. Porque? Quando você coloca uma pessoa falando, que aquela pessoa não falou. Exato. Aí, é outro podcast aqui, da gente oficial, é o podcast. Eu já sei o que é que é. Já me escato aqui para falar. E é uma tecnologia que eu amo, sempre amei, mas, como eu digo, depende da pessoa de quem está utilizando e para que ela está utilizando. Então, o eca digital, ele veio abrir portas para dizer a gente precisa reglamentar redes social com urgência. Porque no final das contas, como eu disse no início, é comportamento humano. Ah, se você observar o direito, o histórico do direito, as reglamentações que existiam, antigamente, na época, sei lá, de Jesus Cristo, existia o código de amorável, olho por olho, de imprudente. Hoje, você não tem isso e alguns países adotam ainda a pena de morte. Mas isso é cultural deles. É cultural dos Estados Unidos, porque a cultura americana entende que a pena de morte é uma penalidade viável para determinados crimes. Aqui no Brasil, a gente não acredita nisso. O quê? Cultura. A cultura, o direito, ele precisa acompanhar a cultura e ele precisa acompanhar um comportamento humano. E como é que o nosso legislador consegue acompanhar a velocidade da tecnologia? Aí, enfim, é o monumento impossível. A gente regula na medida do possível. Veio uma boa lei, eu acho que sim, veio uma boa lei, quando a gente compara com outros países afora. Nós temos um Brasil que está despontando na frente, porque de certa forma está protegendo a criança, mas está estimulando também que as empresas, especialmente as Big Tags, elas inovem nos mecanismos de segurança. Há exemplo, quando uma pessoa vai criar uma conta no arredo social. Os dados iniciais que eles pedem é nome, e-mail, telefone e a data do nascimento. Como é que eu vou garantir que aquela pessoa que está informando a data do nascimento da criança ou adolescente? Porque hoje em dia, eu estava até conversando com a próxima convidada, as mães e pais, aí eu não preciso dizer, eu lavo minha alma em um bom sentido, nesse caso ter tido essa repercussão todo. Porque eu trabalho com segurança da informação desde 2018, tenho duas graduações, como você falou aí, e eu sei o que acontece em estar na internet. Eu sei o que acontece em estar na internet. Então, quando eu vi antigamente pais e mães entregando celulares livremente para os filhos de 10 anos, 5 anos, brincarem ou assistirem vídeos, e eu reclamava, eles diziam porque você não tem filho, eu digo, eu não preciso ter filho, eu preciso saber o que é que acontece em estar na internet. Então, vou citar aqui só um exemplo para iniciar. YouTube Kids. Vou começar a dar nome. YouTube Kids. Ah, não tem nada, é só desenho, tudo bem. Só que ele tem um algoritmo, ele funciona de uma forma que você assiste os 3 primeiros vídeos e tem nada mais. Tranquilo, só começa a varecer vídeos de desenhos e que mostra uma florzinha matando outra com uma faca. Que mostra colocar um adesivo na língua. Pra quê? Aí, se o pai e a mãe não tiver atento ao que está o histórico de acesso do YouTube Kids, uma hora o resultado vai vir. É uma criança depressiva, uma criança violenta, uma criança que está mais introspectiva, está sempre trancada no quarto. E os pais, às vezes, nem tem tempo, digamos assim, de ficar monitorando o que os filhos estão vendo. Na verdade, eles entregam a criança para ficar ali. É, isso é a desculpa que os pais me dão. É, exatamente. É, porque você não tem filho. E aí vamos lá, e aí vamos lá voltar um pouquinho o direito. No direito a gente usa um negócio chamado ética e moral. Que estimula também a criação de leis. Você acha que moral não vai entrar aqui, porque vai num debate filosófico muito extenso, mas basicamente você vai trabalhar com o que é moral, o que você considera moral. A educação e aqui a lei traz com todas as leituras. Que obrigação dos pais. A educação é obrigação dos pais irresponsáveis legais. Não é do professor da escola não. O professor da escola é para educar na parte técnica, no que ele vai precisar de conteúdo para o futuro profissional. Então, quando o pai e a mãe, ele obrigada a educar o filho, a sentar com o filho e dizer ao filho, se aparecer esse tipo de conteúdo para você, me mostre porque eu preciso bloquear, não pode por causa desse e disso. O pai está educando. É, a gente falou sobre esse outro episódio, sobre músicas, inclusive, que as músicas influenciam as crianças. E o pai estava dizendo que ele costuma orientar a criança, a filha, sobre isso. Olha esse conteúdo aí, assim, sempre ele explicou, mas todo mundo que tem essa percepção. Agora, do ponto de vista da lei, o que a gente pode considerar? Porque, às vezes, os pais estão contribuindo com certos comportamentos das crianças, inclusive nas redes sociais, TikTok, aqueles bem comuns aí. O que pode ser considerado? Aduatização. O que é que aquilo vai trazer prejuízos para a criança no ponto de vista da lei? É o significado da palavra adutização. É quando eu tento antecipar naquela criança e adolescente comportamento de adulto. Então, se eu estimulo o que aí, até no vídeo do Fel, que ele trouxe como exemplo, o episódio de algum podcast aí, de três crianças, três crianças falando sobre empreendedorismo. Minha gente... Que você não é só a pornografia, né? Mas outras coisas aqui não é... Ah, mas o conteúdo fica... Trabalho infantil, você quer... Gente, calma. Uma coisa é você educar a criança para uma vida financeira equilibrada. Outra é você estimular que ela tenha um trabalho árduo ali, que é o que está sendo investigado no caso do Ítalo Santos. Aí, já vou entrar. Trabalho infantil, ele é proibido via de regra. Ponto. Proibido por lei, certo? Ah, mas e os influenciadores mirinhos? Autorização judicial. Tem que ter. Tem que ter. Autorização judicial... Mas já apagou antes que... Sempre teve. Ah, é? Sempre teve isso. E aí eu eveniço ver crianças crescendo nas redes sociais. Para aquela obrigação de fazer conteúdo todo dia, eu fico imaginando, né? Para aquela criança, ela tem a liberdade de dizer... Mas aí, muitas vezes, falta de conhecimento do pai, que não sabe. Isso eu estou falando o mais simples. Depois, a gente entra na parte pornografia. A doutização, quando eu insiro na vida da criança, situações de adulto. E aí, o mais comum trabalho que eu já falei aqui, que é quando eu estimulo a criança, trabalhar muito, muito, muito, muito. E não dizer assim, ah, você para ter... Eu quero mesada. Nunca concordei com a história de mesada. Até hoje, eu agradeço meus pais na oportunidade de mesada, porque eu sei o valor do dinheiro hoje na minha vida. Mas vai dar mesada? Explique porque é que você está dando mesada. É educação financeira. E não porque ela, com 10, 15 anos, vai ter que trabalhar. A gente tem que ela vai trabalhar como menor aprendiz, que também é autorizado atender em alguns pré-requisitos. Influenciado ao Mirim, autorização judicial, tem alguns pré-requisitos. Parto o dinheiro que ele ganha. Boa parte, tem que estar depositado dentro de uma conta bancária bloqueada, até a maioridade dele. É. É. Até a maioridade dele. Mas isso é a partir de quando? Jureu um problema muito grande com aquela Larissa Manuela, que os pais administramam todo o dinheiro. Esse é um bom exemplo clássico. Um exemplo clássico. Ali é falta de fiscalização do Ministério Público. Eu considero assim. Porque ela começou muito cedo, né? Ela tinha o quê? Minos de 10 anos, acho eu. Acho que sim. Acho que ela tinha mesmo de 10 anos quando começou. E assim, uma proporção gigantesca que ela teve, fez um bom trabalho, e como é que estavam as finanças, né? E aí tem a questão, ela cresceu, ela não sabia e entra a proteção da criança. Ela não sabia como era gerir a parte financeira. Quando ela atinge os 18 anos, eu quero meu dinheiro. Cadê? Entende? É exatamente nesse ponto que precisa de autorização judicial, tem que estar sendo fiscalizado, os contratos, entendeu? Ela não pode trabalhar em uma carga horária, ou em uma jornada de trabalho, que vá atrapalhar os estudos dela, que é o que está sendo investigado no caso de Italo Santos. Segundo, se apurou na imprensa, há indícios de que ele explorava as crianças e adolescentes 24 horas por dia. E com a anuncia dos pais? A anuncia dos pais. Aí o caso dele, que talvez já vai entrar em outra pergunta, e a responsabilidade dos pais nesse caso, ou outros. Entra também. Mas tem que ser apurado, obviamente. O que está se demonchando no caso do Italo Santos, as hipóteses, não posso julgar, porque eu não tenho acesso ao processo, e enfim, as hipóteses de acordo com o que foi transmitido na mídia. As hipóteses é que Italo Santos se aproveitou da vulnerabilidade social dos pais para ter acesso às crianças e trazer. E é por isso que está querendo se configurar o tráfico humano. Eu queria perguntar, porque uma das acusações é tráfico de pessoas. Tráfico de pessoas. Porque o tráfico de pessoas que a gente conhece, que é o mais conhecido e aquele internacional, que acontece muito, poderia ter acontecido com eles também. E aí, esse é o que a gente mais... Mas Juliana é de uma cidade para outra que já acontece. Quando eu ludo e bril uma pessoa, o meio de fraude, e ludo ela de que ela vai ter um excelente emprego de São Paulo, que ela vai trabalhar nisso, ela vai ganhar tanto e etc. Chega lá em São Paulo, ela é mantida. Em um quartê, em um cático de perigo, praticamente em um cático de perigo, quase escravo. Além de tráfico humano, eu estou a outra escravo, entendeu? Trabalha análoga escravo. Então, tudo isso é observado. No caso de crianças e influenciadores, Mirim, é outro bom caso também, que foi barrado, porque já estava muito gritante, e aí vem a força das redes sociais. Porque hoje, o que você publica, dependendo do conteúdo dele, vai viralizado de um jeito, e viralizou esse caso, que você está aqui, viralizou de um jeito que ficou ridículo, que é o do Pachome Bin. A justiça viu aquilo ali escancarado, e disse, não, pera aí, tem que ir... O negócio está feio, não existe isso. Eu sei, mas na minha academia, a gente está vendo que ele produziu e como ele era atacado. Conta disso. Aí, me virou, ele foi... Exatamente. E aí, é uma outra coisa, que até eu acho um bom exemplo de citar que há morgana seco. Sim, da menina. A menina linda, aquelas crianças estão maravilhosas, estão lindas. A lisa canta, né? A lisa é a lisa. A lisa é a mais velha e a mais nova, a Júlia. Eu acho linda. A Júlia tem óculos, também acho linda. É crescendo ali. É. E uma vez a morgana seco comentou assim, alguém perguntou, nossa, cadê os vídeos com ela? Você quer ver? Gente, eu não publico tudo. Eu publico aquilo que minhas filhas estão com vontade, confortáveis de gravar ou de aparecer. Eu não vou publicar as situações que eu sei que lá no futuro, na vida adulta ou adolescência dela, ela vai olhar e se tiver foi. Porque o que que acontece? Aí eu vou trazer um direito que todos nós temos. Na Zé Sociálido você publica fica. É verdade. Sabe lá um negarro? Entenda de print ninguém escapa. Entenda de print ninguém escapa. E hoje com gravação da tela do celular ninguém escapa. Ah, mas apagou o conteúdo. Mas eu consegui virar lá. E aí existe um que a gente chama de direito é o esquecimento. Se é uma publicação que hoje não tem problema, mas no futuro vai me colocar em uma situação constrangedora, eu tenho o direito de pensionar, de entrar em contato com as plataformas, onde está publicado e pedir que ela apague esse conteúdo. Foi o que a sua chefia fez na época do filme que ela fez. Isso, que nem naquela época as tecnologias nem... É verdade. Muito avançadas. Isso é direito ao esquecimento. Quando eu peço para as plataformas desindexarem, pararem de mostrar aquele conteúdo. Porque o que o Google faz? O Google não necessariamente armazena a informação. Ele indexa. Se você faz uma pesquisa lá no Google, em qualquer outro site de pesquisa aberta, ele vai mostrar para você os conteúdos que estão de acordo com aquelas palavras e expressões que você está pesquisando. Ele não guarda aquilo numa memória. Então, no exemplo do Google, eu vou pedir para o Google parar de desindexar aquele conteúdo. Mas aí eu posso solicitar para cada plataforma que tem publicado aquele conteúdo que ela apague. No caso do eca digital, é exatamente nesse sentido e aí vem a educação para os pais. O conteúdo que você está publicando hoje dos seus filhos nas redes sociais, independente do que seja. No futuro, tem um potencial dele se se sentem constrangidos, que se tiver, queriam se chorando, birrando. Você acha mesmo que um adulto vai se sentir confortável no futuro de ver um vídeo desse dele? Ah, mas era criança. Será? Depender da psicológica, da autistima dessa pessoa, do autoconhecimento que ela tenha envolvido. Talvez isso incomode. E aí se incomodar e ter um direito ao esquecimento. Certo. Mas para os pais, por exemplo, se alguém pode ir fora, eu vejo aquilo e não concordo com aquilo. Acho que o pai ou a mãe estão infringindo. Você pode anunciar e eles podem responder pelo que. Aí vai ser verificado se ele realmente tinha intenção de expor a criança numa situação vegetatória. Porque sempre, quando envolve criança e adolescente, sempre, sempre, sempre, sempre, o melhor interesse da criança. Esse é o melhor, atende o melhor interesse da criança? Não, então não pode. E aí vai se verificar o conteúdo, o contexto e qual realmente a intencionalidade dos pais. Então, no caso do Italo Santos e dos pais jaqueles adolescentes, vai estar sendo investigado exatamente isso. Qual a verdadeira intenção dos pais estariam autorizando o Italo Santos, tá ali? E aí vem uma pergunta até que eu estava conversando com uma amiga que também trabalha com isso. Ela disse, o Juliana, tu acha mesmo que o pai vou autorizar um desconhecido? Tomar de conta do meu filho adolescente da minha criança? Se eu não estiver monitorando? Em outra cidade? Mas olha hoje, a gente sabe da coisa aqui, o que fala mais. Aí a gente entra a questão da vulnerabilidade. Será que ela realmente estava vulnerável socialmente e financeiramente? Porque a arquiteto que me diga parece que no caso da Camilinha, segundo foi relatada pela imprensa, no caso de Camilinha a família era totalmente desestruturada, vinha de uma família sem muitos conhecimentos, noção de comportamento humano, e as pessoas nasceram e cresceram num ambiente muito vulnerável. O ambiente é determinado para um comportamento uma pessoa? Não, tem pessoas que nasceram em favelas, são pessoas incríveis, pessoas sensacionais, em meio de, enfim, situações extremamente agradantes, mas não necessariamente são uma pessoa. O que vai ser, o que está sendo observado no caso do Italo, é que a gente não tem isso. Será que ele se aproveitou dessa vulnerabilidade e as pessoas realmente tinham a intenção? Um outro caso que o Felca mostrou, aí esse foi bem pesado, o Felca mostrou um outro caso em que a mãe chegou a criar, ao ponto de criar um grupo no Telegram, para compartilhar vídeos da sua filha sem minua, aí nesse caso ela vai, é repugnante, ela pode perder o poder familiar sobre a criança e o adolescente, ela pode perder a guarda, pode ser presa, reclusão. É um tipo de exploração mesmo. É, exploração sexual, já. É, é isso. E outra coisa, quando a gente vai, que seria a ponta, até para um outro episódio, talvez até na acompanhada de algum psicólogo, psiquiatra, especialista, mas quantas famílias, quantas mulheres, quantos pais vendem seus filhos para comprar o feijão? É. Aí é onde entra a questão da minha estigação da vulnerabilidade social. Sim. Ah, mas não se justifica, gente, a gente não pode... Subear. É, utilizar a nossa vida, a nossa moral como régua. A gente tem que observar o contexto. Porque se a gente focava a cada coisa aqui, aí vai um... Não sei se é na ilha do Marajó que os meninos são vendidos, até pelos próprios pais. Vocês assistiram aquele O Som da Liberdade? Sim, sim, sim. O Chocante é aquele. É, eu assisti com mais três amigos aquele filme no cinema, e eu digo, se eles tiverem o meu ouvinte, eles vão lembrar. Os quatro saíram, eu me arrepio, só de lembrar. Os quatro saíram e me lembram. Saíram com um embrulho no estomando. É. Mas aquilo ali é a realidade. Aqui a gente às vezes não quer ver, né? Não quer ver. A gente prefere ver aquilo que é bom, porque o cérebro ele condiciona aquilo que é bom. O cérebro comporta... Qual que é a qual que é a psiquiatra? O cérebro ele gosta do que é bom. Então quando você vai mudar um hábito, querendo mudar um hábito na sua vida para se tornar uma pessoa melhor na saúde, como pessoa em si, o cérebro ele não gosta, porque ele está confortável com aquele maior anterior. Então a mesma coisa é quando a gente se depara com esse tipo de situação. Ilha do Marajó é só um exemplo no mundo inteiro. Tem pais que vendem finhos, como eu disse, para comprar comida, para se sustentar, porque não tem de onde tirar a minha. É terrível isso, né? Você olha aí as pessoas, os refugiados da Venezuela, que estão aqui no Brasil, inclusive aqui na Paraíba, nos nossos silaços. São enormes nas ruas, a gente vê muito. É uma exploração gigantexa. E assim, falando da questão da pedofilia também, de como essa brincadeirinha de dancinha, de exibição nas redes sociais, principalmente adolescentes, como isso acaba alimentando um mercado terrível que é da pornografia. São quadrílias especializadas. Vamos um pouquinho antes. A gente falou sobre a adotização. Quando a gente está expondo a criança em situações de adotização, mesmo que seja inocente para nós, pessoas normais, seja em situações inocentes, seja um vídeo fofinho da criança fazendo peripécia, para nós é fofinho demais, como a gente acabou de usar o exemplo da Alice e da Julia. Eu piro naquelas crianças, eu fui pirada. Porém, contudo, entretanto, para um pedófilo, aqueles vídeos ali são presentes gratuitos, eles têm, para sentir prazer sexual, porque é da cabeça deles, psicológico. É o transtorno que eles têm dentro da cabeça deles, que faz eles se tirem prazer por um vídeo fofinho. E aí, quando a gente avança um pouco mais para as danças, a gente entra nas músicas. Olha as letras das músicas que estão saindo. Com a graça de Jesus Cristo, essas músicas vão parar de ser vinculadas. Inelizmente. É, até porque seus próprios pais estão dentro de casa. E é uma tocada, gente. Abrindo, parece que é uma tocada que é torturante, mas vamos lá. Aí vem para as músicas e danças. Às vezes, é uma dança, uma música que não tem muita coisa. A criança está rebolando. E todo mundo rindo em volta. Está rindo, achando lindo e etc. Aí vamos piorar a música. Então, a música que fala sobre sexo, uma música que fala que objetiva a mulher, que fala sobre bebida e fala sobre... Assim, coisas absurdas, como era o caso do Ítalo Santos. E aí, você vê aquele adolescente, como foi mostrado na cena, rebolando e sentando na mesa de um outro adolescente. Aí, o pedófono vê um negócio desse presente. E o que eu achei... O que eu achei... O que a gente acessa aqui é a Safe Web. O que se chama de Safe Web. Pega o desenho do iceberg que o pessoal utiliza muito. A vida no palco é maravilhoso, mas o buraco é mais embaixo. O iceberg, né? Olha, o iceberg é bem profundo. Foi aí que eu tinta, nem que eu sou doido. É, então... Aí, assim, se você for olhar para Deep Web... Deep Web, não, desculpa. Para Dark Web, que é muito mais profundo, aí, ali na Dark Web você vê Assassin de Aluguel, troca de vídeos pornográficos, troca de vídeos de tortura, troca de vídeos de estupro... Céu, Míri. Aí, o que é que eles fazem? Pega esse vídeo, tá lá na rede social, aberto, para todo mundo ver. Coloca nessa Dark Web e vai fazer a fecha. Aí, vou... Ah, vou um pouquinho mais além, a criatividade criminosa é impressionante. A advogada estuda para a criatividade criminosa. Coloca inteligência oficial. É, tá. Que eu tô tirando a roupa da pessoa e tô fazendo... Com aquela rostinho daquela menina que tá lá, né? Então... Terrível isso. Terrível. Nesse caso, a gente tem até medo, né? Agora de postar qualquer coisa... das nossas crianças. É. Ela tá fazendo uma dança que não tem nada para a gente, mas para quem é doente. É. Então... É, porque eu vejo também que muitos pais não sabem dominar a tecnologia e os filhos sabem. Isso. As crianças sabem mais do que os pais. Aí, não tem nem como concluir. Quando ela fala do YouTube Kids, aí eu me lembrei que a Ana gosta muito do YouTube Kids. Ela gosta de TikTok? Ah, não, não. É, é tudo controlado. Ela gosta de TikTok a pior. Ela tem quatro anos, mas a mãe dela, com o irmão mais velho, com ela, é tudo controlado pelo celular da Lid. O meu não tem esse controle, mas a partir de hoje eu vou apagar muito, mas ela não fica. O YouTube Kids é o mais fraco em um dia. Então, ela não fica sozinha vendo... Vamos por ordem aí, Lid. Nada disso. Ela não fica. Ela tem supervisão direta. Eu, então, sou muito chata. Vamos por ordem de visite. Mas agora a gente precisa ter ainda mais cuidado, porque ela é extremamente inteligente. Ela estava querendo ver... Reels? Reels? Reels. Reels, que é no Instagram. E a gente proimiu. Porque temos, assim, de brincadeirinha... Aí a pessoa come, bota a tesola na boca, olha. Aí é uma tesola de chocolate, mas aquilo ali você já entende que tá induzindo. Na hora que ela ver uma tesola que é realmente perigosa, você vai entender que ela tá induzindo. Ok, a criança, o cérebro da criança, principalmente criança adolescente não, o cérebro da criança aprende por analogia. Então, o que ela vê o adulto fazendo, ela vai fazer. Entendeu? É muito difícil pra ela, depois de distinguir que aquela tesola de chocolate não é igual a tesola física, né? Coloca na boca. Porque aí é uma coisa que até aconteceu com uma amiga minha. Uma vez ela tem uma filha pequena, tem dois filhos pequenas na época. E ela disse que eles estavam assistindo em YouTube Kids. E ela tem já controle. E ela estava ali, ele estava aqui no sofá ouvindo, e ela estava ouvindo o que ele estava ouvindo. Só que ela percebeu que chegou no vídeo, que o conteúdo. E ela se falou assim, menino, o que você tá ouvindo aí pelo amor de Deus? E ela foi observar, assim, prática de homicídio, de automotelação e etc. Aí você falou em redes sociais de YouTube Kids, mas o YouTube Kids é o mais fraco de todos. Se vocês vêm, vou piorar, tá? Instagram não tem a dizer, só não. Instagram, pior ainda. Kawaii, eu tenho uma amiga, são da área, que tem conta lá dentro, só pra fazer estudo de caso. E assim, são atrocidades que tem ali no Kawaii. Aí ninguém fala. Aí vamos para o Games, o Universo de Games, esse então... Ai, minha séria é coba. O Universo de Games, vamos lá. Inclusive, na semana que o Felca denunciou, publicou aquele vídeo, um YouTuber... Vou trazer Games, né? O YouTuber dos Estados Unidos fez a mesma coisa que o Felca fez aqui no Brasil, com o Italo Santos, as redes sociais. Ele fez com Roblox, que é um jogo online, que muita gente, muitas crianças e adolescentes, todo mundo que eu falo esse caso. Aí o pai olha, meu filho joga, eu disse, monitor. Ele fez a mesma coisa, denunciou a plataforma Roblox, e disse que lá tinha uma rede de pedófilos dentro Roblox e etc. Nos Estados Unidos. Foi que a plataforma fez, baniu ele, mas na mesma semana, que a justiça é um pouquinho mais energica do que a nossa, prenderam só naquela primeira semana seis acusados de pedofilia, que estavam atuando dentro Roblox. Olha só. E aí o que acontece dentro dessas plataformas? Ah, mas é só um joguinho de celular, de computador, não tem nada demais. O joguinho, em si, talvez não tenha realmente nada demais. O problema está nas interações ao vivo que tem na dentro, porque sempre tem chat de interação ao vivo dentro desses jogos. E aí o que acontece? Eles identificam os pedófilos, identificam potenciais crianças e adolescentes que estão lá dentro, começam a conversar, que elas conversam sutil, e vão criando salas exclusivas e etc. Quando você vai parar para observar os casos, é estimulando. É estimulando a alta mutilação e gravando o potencial vivo. A alta mutilação, se cortando. É estimulando a mulher, a menina, adolescente, e assim marchubar para gravar. E aí eles pegam esses vídeos, dá para o época. Vamos vender. E aí estimula para tocar o imicílio. Aquelas brincadeiras já para prestar a alunha. Mas você não sabe o que está acontecendo naquele mundo. Então, se a gente for para o mundo de games, Roblox, essa semana, esses últimos, desde a denúncia desse youtuber, que foi bonita a plataforma, que tem uma onda de denúncios, não apareceu aqui no Brasil, porque estava muito forte a adultização, o Itamucanto, o Espelgo, etc. Porque coincidentemente foi na mesma semana. Mas o Roblox depois, agora setembro, que passou aqui no Brasil, já passou por algumas investigações. Porque tem muitos usuários do Roblox aqui. E aí o Eka trouxe também já entrando em outra novidade. Dentro dessas plataformas de jogos e também dentro das redes sociais, as redes sociais, o algoritmo é criado para nos viciar e deixar lá dentro. E eles ganham dinheiro. Quanto mais tempo a gente fica rolando, scrollando a timeline, mais dinheiro eles ganham. E aí o Eka digital está proibindo isso. Porque o TikTok, por exemplo, e o Kaohai faz isso, quanto mais tempo você fica assistindo o vídeo, mais você ganha pontos. Então, está bloqueando isso. Eu acho que o Instagram você precisa passar. Se eu não me engano o Kaohai, quando ele termina um, ele mesmo já passa para o próximo. Porque o Instagram ele repede o mesmo. E aí o TikTok faz isso e o Kaohai também. Roblox e outros jogos eletronos. Existe uns negócios lá dentro, uns pacotinhos que são vendidos lá dentro. A pessoa para conseguir avançar mais rápido na fase do jogo, ela precisa comprar. Só que o que acontece? Tem crianças que compram, tem um amigo meu que diz que o cartão dele veio quase R$ 5.000 só de jogo. Descratou, o que é isso? Teu filho vai competir e diz, não, comprando esse negócio, eu que tal, tal, e diz, vamos ficar de olho. Porque eles já estão me configurando um vídeo. É um sinal, né? Então o Eka está proibindo também a venda desses... Lutebox. Eu falei que o tempo passa rápido, né? Realmente, ó, tá falando aqui. Mas o tema é muito interessante. Dois programas. A hora da gente ouvir uma reflexão também. É verdade, né? Mas os papos estão bem. Muito bom, porque eu não tenho mais filhos pequenos. E já tive, né? Hoje meus filhos estão grandes, mas sempre foram muito monitorados. Eles acho que ficaram até oprimidos, porque eu sempre fui mamãe muito assim. Mas eu tenho... Mas não é um dos seus filhos, que provavelmente é a minha faixa eitária. Não é tão filhos, são da tecnologia, né? Não. E mais hoje eu tenho netos, né? Eu tenho netos, não neto de 11 anos. Eu tenho a minha neta de 10 anos que eu convive, e tenho o meu neto de 13 anos no Rio. E eu vejo, assim, como os meus filhos, eles monitoram. A minha filha e o pai, o meu germão, monitoram muito. E eu vou me monitorar mais ainda. Então, tirar totalmente, né? Das telas. Porque como era bom, né? Brincadear, tirei o pau no gato. E a maravíra. E aquele negócio da corda, que pula. Aproveitando, aproveitando o que nós estamos falando hoje de criança, de adolescência, criança, eu quero trazer uma meditação para as nossas vidas sobre uma menina. Se encontra em Segunda Reis 5, que fala sobre a cura da lepla de Naman, e diz assim, Naman, comandante do exército, o rei da Síria, ele era muito respeitado, honrado pelo seu ceguê. Pois por meio dele, o senhor, lidera a vitória, a Síria. Mas esse grande guerreiro foi leproso. Ora, as tropas da Síria haviam atacado Israel, e levado cativo uma menina, que passou a servir a mulher dinâmã. Um dia ela disse a sua senhora, se o meu senhor procura a sua profeta, que está em Samaria, ele o curaria da sua lepra. Naman foi contar ao seu senhor, que a menina de Israelita dissera, o rei da Síria respondeu, vá, eu lhe darei uma carta, para você entregar o rei de Israel. Então Naman partiu levando consigo 350 quilos de prata, 72 quilos de ouro, 10 mudas de roupa, a carta que ele levou do rei, levou o rei de Israel. Junto com essa carta, estou enviando o meu oficial, para que o cures da lepra. Vamos falar aqui, não é? Então Naman, comandante Sírio, respeitado, honrado, era um homem de destaque, de grande influência, mais leproso. E naquela época, a pessoa leprosa, ela era retirada da sociedade. Ela vivia em lugares onde havia a comunidade de leprosos. Ela era totalmente banida, ninguém podia encostar, ninguém podia passar onde eles estivessem. E na man, todo poderoso, um homem honrado, ele estava acometido por essa enfermidade tremenda. E aí, mesmo ele sendo um gentil, mesmo ele sendo um homem que muitas vezes atacou o povo de Deus, mesmo assim, ele recebeu o bem de Deus, ele recebeu a cura de Deus, ele recebeu o favor de Deus, dizendo e cumprindo a palavra que o Senhor não faz a sessão de pessoas. Mas ele é um personagem aqui bem de destaque. Mas eu quero dar aqui uma ênfase, a uma menina. Ela, não sei o nome dela, não sei a idade dela, disse que ela era uma menina, que ela foi levada cativa e ela trabalhava como escrava na casa de Nama. E como o segredo da casa, quem sabe realmente são os que trabalham em as baratas, ela via que o Senhor dela tinha o quê? Lépra. Ele era acometido de Lépra. Naturalmente, mesmo com toda a roupa, de um comandante, com os melhores perfumes, ele fedia, porque são chagas. E ela, veja que interessante, para a esposa dele, sugeriu. Ela disse que se o meu Senhor procurasse o profeta, que está em Samaria, que o profeta ocuraria de sua lépra. Aí o grande Naman partiu, com tudo. Quando ele chega lá, em Samaria, com tudo lá, quando o rei vê a carta do outro rei, que estava mandando o comandante dele, o rei se desespera, quer rasgar a roupa, quer jogar por ou a fora, que o rei não pode fazer nada, você e eu não podemos fazer nada. A palavra do Senhor diz que, sem ele, nada nós podemos fazer. Nós não operamos milagre, nós não operamos pura, nós não ressuscitamos mortos, porque nós somos menos mortais, homens limitados. O rei de Jair era assim. E depois, decorrendo na história, você vai ver que o profeta, ele e eu, fala para que ele fosse até a casa dele. E aí ele vai até lá, pensa que ele vai ser recebido com a Haria, e o profeta nem sai para receber ele, fala, vai lá, mergulha, sete vezes lá no Rio, fica curado da lépra, e ele se indigenou. O Rio lá era sujo, os rios da cidade de Namã eram muito mais lindos. E aí ele ia embora, e o cara falou para ele, lá do exército, meu Senhor, mas se o profeta mandar, se eu fazer algo assim, assim, eu faria. Aí ele vai lá, dá os sete mergulhos e fica curado. Que bom, né? Sete mergulhos e fica curado. Tudo isso, decorrente de quê? Tudo isso decorrente de uma menina, foi a menina, que foi usada por Deus, para estar dentro da casa de Namã, para que Namã fosse até Israel, para que o nome do Senhor fosse glorificado através da cura daquele homem. Porque não foi os sete mergulhos no Rio, não foi o profeta, ele zew, porque o profeta ele zew, ele dependia, única e exclusivamente do poder vindo do céu. Ninguém opera nada, não acreditem nisso. Ah, tem um vidente, tem uma cartomante, ninguém opera nada, se por Deus não for ordenado. Então, essa história toda, que não é para exaltar na mão, não é para exaltar ele zew, não é para exaltar o Rio, e nem os mergulhos, é para exaltar o nome do Senhor, o Deus Todo-Poderoso, que operou na época de Namã, que continua operando hoje, que operará eternamente, porque Ele é o Senhor, Ele opera quando Ele quer, Ele faz quando Ele quer. Voltando para a menina, ela entra nessa história maravilhosa, ela está na palavra de Deus, ela está relatada aqui, ela entrou para a história, ela foi citada aqui, mas sem honraria, sem exaltação, você sabe o nome dela? A Idade, da onde ela vinha, mas eu quero te dizer uma coisa, com certeza ela veio de um lar estruturado, e que a base desse lar era o Senhor, o que eu quero dizer com isso? E no proverbe, o 22.6 diz assim, ensina no teu filho o caminho que ele deve andar, e como ele for velho, ele não se esquecerá desse caminho, é a base, é o lar, é o pai, é a mãe, é a família, é a palavra, é Deus como centro, é o Senhor como base, é o Senhor como centro, é os filhos olhando, porque o exemplo arrasta. Então você trabalha fora, você é uma grande empresária, uma empreendedora, o pai não sei o que é lá da justiça, eu não tenho tempo, dá o celular, o celular, jamais vai poder ocupar o lugar do pai e da mãe, e jamais vai poder ocupar o lugar da palavra de Deus, porque a educação dos filhos, a base dos filhos, ela tem que estar na palavra do Senhor, nas leis do Senhor, Daniel, Sadra, Kimezaki, Abidineiro, jovens que foram levados para o reinado de Nabuco, Dona Oso, eles não se contaminaram, eles se destacaram comendo legumes, vivendo ali na simplicidade de um reino poderoso, eles entraram para a história, tem o livro de Daniel, por que? Porque eles eram bonitos? Diz a Bíblia que sim, mas não foi só por isso, é porque Deus era na vida deles, é porque a base deles veio do lá, e essa menina que não tem nome, que não sabemos a idade dela, não teve o sentimento de vingança, ela estava escrava, ela foi arrancada do convívio familiar dela, mas ela se compadeceu, ela teve empatia pela dor do comandante, e ela falou para a senhora, se ele fosse lá ter com profeta, vejam amados, e quando ela falar isso ela não quer exaltar o profeta, porque na época era assim, os profetas eram a boca de Deus, mas hoje não, o véu foi rasgado, quando o nosso Senhor morreu naquela cruz, o véu se rasgou, ficamos com livre acesso, é o melhor celular que existe, lá não tem Kawai, não tem TikTok, não tem nada disso, lá tem vença, lá tem unção, lá tem direção, lá tem, é renovo para nossa vida, é quando nós elevamos o nosso coração, quando nós entramos no santuário da graça, como nós estamos diante do Deus vivo, todo poderoso. Então qual é a nossa obrigação hoje? Porque os pais têm obrigação, e a nossa obrigação dos pais é criar os filhos, dentro do lar, mas falando do amor de Deus, falando da lei do Senhor, dão aos filhos limites, não dinheiro, não presente limites, como ela falou, achei lindo, meu pai me ensinou o valor do dinheiro, não dando mesada, na minha casa, quando as crianças tiravam dez, e o vinho assim, eles recebiam R$100,00, mas pelo esforço deles. Então, você muitas vezes, para se ver livre, você joga, você dá, vai, não é assim, não é um tempo perdido, é um tempo doendo, porque a menina estava ali, a menina estava extrava, mas a menina lembrou do aprendizado da casa dela, da compaixão, da piedade, da empatia e da palavra de Deus, mesmo escrava, ela foi usada para aquele comandante que ficou curado da sua letra. Então, que essa palavra, ela ou de possa encontrar a oporação dos fãs, que andam sem tempo, até mesmo os cristãos que estão dentro da igreja, que fazem da igreja, daquela reunião ali, mera religiosidade, não é isso. A palavra de Deus tem ensinamento, que se é aplicado na vida da criança, como ela falou, que está em formação. É muito lindo quando a minha neta acorda no mimo e diz assim, hoje é dia do nosso Deus, né? E ela já acorda assim, castelo forte ao nosso Deus, aonde ela está aprendendo isso, dentro da casa dela, porque não esqueçam disso, amados. O exemplo, ele arrasta, que Deus a meninou a sua vida. A minha, a minha, muito bom, muito bom. E assim, essa estrecha da amiga traz muitas missões para a gente, né? Você vê uma coisa assim, que era mais que traz várias reflexões. Eu amei, eu não. Essa palavra, não era. Mas quando ela começou a falar, eu vou dizer que Deus falou meu coração, me levou aonde estava essa passagem, e me lembrou, me fez lembrar dessa menina, que não tem nome, não tem nome que fez um grande, né? Ela fez coisa grande para que o nome do Senhor fosse glorificado. Muito bem, obrigado, Deus abençoe. E a Dra. Juliana, ela veio, logicamente, a atender nosso convite para falar desse tema, mas ela tem um trabalho amplo em relação às empresas, da tecnologia, eu creio que você colocasse sua rede social, de como as pessoas podem lhe contactar e como é que funciona a sua empresa nesse caso. Tá, eu trabalho com o constorio empresarial nas áreas de contratos empresariais, estruturação societária e também, mas principalmente, LGPD, que é a Lei Geral da Proteção de Dados, por isso que eu atuo nessa intersecção entre direita e tecnologia, porque eu acabo atuando privacidade e produção de dados e, inevitávelmente, vai falar sobre segurança online, por isso que, vez ou outra, eu sou convidada para falar sobre temas como esse, né? A minha consultoria, ela atende empresas de médio grande porte de todas as áreas, mas principalmente tecnologia, startups e etc. E vocês podem me encontrar lá no Instagram, principalmente, Juliana Tenórica, estarei recebendo vocês com muito prazer, tem já muito conteúdo lá sobre privacidade e produção de dados. Muito informação, inclusive. Muito informação, né? Eu acabei de fazer uma live que é outro tema, já que eu já deixo aqui como sugestão de pauta, fraudes bancárias. Isso é muito importante. Todas as semanas eu até fiz uma live, a minha última live foi sobre isso, está lá em destaque, uma hora explicando quais são os tipos de golpes que têm acontecido mais, como se proteger, o que você pode fazer se você cair no golpe e os eventuais processos judiciais. Felizmente ou infelizmente eu estou recebendo praticamente toda semana, pelo menos, dois casos no meu escritório, na minha empresa, de pessoas que foram vítimas de fraudes, né? Começa com um golpe do falsado jogado e aí entra o golpe do falso boleto, o golpe do pix e por aí vai, né? Criação de contas bancárias falsas e etc. Minha última cliente, ela teve um prejuízo de 200 mil reais, mas eu sei de pessoas que já tiveram um prejuízo muito maior. Então, acho que é uma pauta muito importante. Você antes, mas ele trazia um pouco. A gente tem um episódio sobre isso, nosso querido Felipe, né? Tratou sobre a questão de segurança digital, foi muita informação também. Inclui seu homem, o da gente. Ah, obrigada. Sou a participação que Deus abençoe, ele traz a mais sabedoria, mais imágenes, tá bom? Não é falta de educação receber presente e não abrir, né? É, é o melhor que o filho do marido falar. É. É. Quando ela abre, não se esqueça. Assine o canal, deixa o seu like. Compartilha com as amigas, ativa o sininho, porque sempre que chegar episódio novo, aí a plataforma vai lhe avisar que tem episódio novo. E aceito. Eu amo caneca. Ah. A marca de vocês é muito bonita, as rosas. Eu amo rosas, hein. Obrigada. E também tem um detalhe. Nós aceitamos sugestões de temas. Você quer ouvir o quê? O que é que você quer? Que as sábias mulheres tragam aqui para o seu conhecimento e daquele que nos assiste. E também sugestões. Fale com a gente pelo Instagram, né? Ali também no vídeo tem uma parte que a pessoa pode escrever ali. Comentários. Sim, gente. Tá bom. Gente, foi bom demais estar com vocês. A gente espera vocês no próximo episódio, se Deus é assim, permitiu. Então, até lá. Tchau. Tchau. Obrigada. Tchau. Tchau.