 Bob Esponja mandou, mandou? Mandou nada ou será que mandou 10 reais? 5 reais? Qual o mãe do nome do meu louco? Quem sabe uma concha brilhante? Pera aí, deixa eu checar porque o Bob Esponja com esse TDAH e Alzheimer é aquele tipo que promete mandar um pix mas acaba enviando um desenho de um cavalo marinho dançando com uma alga ou será que ele mandou mesmo? Tipo, um pix de 3 reais e 14 centavos que você olha e pensa Bob, por que 14 centavos? É pra comprar meia bolha? Mas aí você lembra que é o Bob Esponja o cara que começa falando de dinheiro vê uma nuvem em forma de hambúrguer e de repente está tentando convencer o Gary a virar astronauta foco, Bob, ou não, sei lá vamos supor que o Bob mandou mandou o quê, hein? um recado escrito numa casca de ostra mandou 10 reais Caralho, vamos com o resto Cara, eu tô sonhando, véi