 Mano, a lei felca acaba de afetar ainda mais jogos? Porque se liga, esses dias está rolando uma treta enorme por causa da nova lei eca digital, que por conta do vídeo feito pelo felca, ela é mais conhecida como lei felca. E vocês já sabem que ela limitou diversos jogos e plataformas, certo? Mas agora acaba de sair a notícia de que até o Roblox vai ter a sua classificação aumentada para mais 18, além de que até esses gigantes aqui também vão ter suas classificações aumentadas. E por incrível que pareça, até o Mario Kart junto com o Reddit foram afetados. E confirme esse aqui pra mim, porque até My Little Pony também pode ter sido, só que tem um cara que está tentando acabar com essa lei. O cara chamado Nicholas fez uma proposta para cancelar a lei felca. Proposta é essa que já está com mais de 28 mil votos lá no Senado Federal. Se a lei vai ser cancelada ou não, é o que veremos. Bem, tu não vai sair sem me seguir, não, né?