 Eu preciso falar sobre o Felca, e eu não sei como ninguém percebeu isso. Todo mundo acha o Felca engraçado porque ele é caótico, ou até meio doido. E ele fala como se tivesse reclamando do universo. Mas o que quase ninguém percebeu é que o Felca domina uma das técnicas mais difíceis da comunicação. A naturalidade estratégica. Sim, parece improviso, mas não é improviso puro. O Felca faz três coisas que qualquer pessoa que trava para criar conteúdo deveria fazer hoje. Ele não tenta aparecer apresentador. Ele fala exatamente como pensa, sem polir demais, sem florear os pensamentos, sem voz de vida. Isso cria a conexão instantânea, porque parece que você está conversando com um amigo puto com a vida. Ele usa a vulnerabilidade a favor. O jeito dele reclamar, errar, gaquejar ou até rir sozinho, isso é comunicação. E mais, isso é humanidade, o que deixa todo mundo confortável quando assistir. Ele deixa o corpo falar por ele. Apesar de algumas pessoas acharem ele esquisito, e até elas podem estar certas. As caras e bocas, a pausa dramática, o silêncio, comunica tanto quanto as piadas ou pensamentos. Isso é técnica. Não um acidente, se bem que partindo dele, o Felca não trava porque ele não tenta ser perfeito. Ele abraça o idico e por isso que ele parece tão natural. E se eu pudesse pontuar uma coisa eu diria que é a persistência de continuar há anos fazendo isso. E se você quer destravar na câmera como o Felca, mas sem ser ele, comenta aí qual é a sua maior dificuldade na hora de gravar um vídeo. Ou então você vai virar um NPC com esse aqui.