 Mano, a lei Felca acaba de proibir a Rockstar Games no Brasil? Porque se liga, a lei que acaba de entrar em vigor hoje e que apelidaram de lei Felca, mas que na real se chama ECA Digital ou PL da Adotização faz com que as plataformas sejam obrigadas a terem um sistema de verificação de edade, e que agora fez com que a Rockstar Games parasse de vender seus jogos aqui no Brasil. A Rockstar acabou de anunciar que não venderá mais seus jogos para os brasileiros em suas lojas digitais, como a Rockstar Games Store e o seu launcher. Ela fez isso por conta das novas regras que a lei Felca trouxe, então para evitar a necessidade de alterar as suas regras, eles vão deixar de vender aqui. Mas calma, isso apenas se aplica na loja deles e no launcher. Basicamente os seus jogos ainda serão vendidos em outras plataformas, como Steam, Playstation e Xbox e tal. Então vocês não precisam se preocupar com isso, e os seus jogos comprados no launcher deles ainda poderão ser jogados. Bem, se eu tiver falado algo errado, me diz aí. E tu não vai sair sem me seguir não, né?