 Olá, a Dofus Vaz aqui. Sejam muito bem-vindos ao nosso canal direito. O vídeo de hoje foi inspirado num vídeo do youtuber Felca, que até a produção aqui do nosso vídeo tinha mais de 26 milhões de visualizações e traz um assunto de extrema importância e gravidade, que é a adultização e até a sexualização de crianças por meio das redes sociais. A denúncia do Felca tem como foco a questão envolvendo as redes sociais e como isso tem se divulgado em massa. No entanto, esse problema é antigo. A massificação, de fato, se deu pelas redes sociais, mas a adultização, sexualização, exploração de crianças e adolescentes é uma triste realidade do nosso país. Eu faço diariamente audiências envolvendo estupros devuneráveis, ou seja, a prática de sexo ou atos libidinosos com crianças menores de 14 anos. Infelizmente, é algo quase que epidêmico. A quantidade de inquéritos, procedimentos criminais que apuram esse terrível crime é gigantesca e a cifra negra deste tipo de delito é ainda maior. O que é a cifra negra? São os casos que se quer chegar ao conhecimento das autoridades. Estima-se que 93% das situações envolvendo abuso de crianças menores de 14 anos se quer chegar ao conhecimento das autoridades, ou seja, daquela enorme quantidade de procedimentos criminais que nós temos apurando isso. De todos os inquéritos que existem apurando esse tipo de crime. Das audiências diárias que eu faço sobre esses crimes, eles representam apenas em torno de 7% do que realmente acontece. São crimes que acontecem entre quatro paredes, muitas vezes no seio da família, seja por uma família negligente, ou muitas vezes, infelizmente, até por uma família conivente, que permite incentiva, tolera ou até troca a dignidade sexual dessas crianças por alguma coisa, por dinheiro, prestígio, posição, necessidades, os mais variados motivos. É uma cena terrível no nosso país, é um crime que não só agride a criança no momento que ela está em seu peculiar desenvolvimento, conforme preceitua o estatuto da criança adolescente, mas que transforma a vida dessas crianças para sempre. Ela será um adolescente com problemas e um adulto com problemas. E precisará, para o resto da vida, tratar de traumas, e no momento que elas estão sofrendo esse tipo de violência, elas nem sabem pelo que vão passar pelo resto da vida. Então, o Felca merece os parabéns pelo vídeo que ele fez, pelo alcance que ele conseguiu por trazer luz a esse problema. Como eu disse, ele focou nas redes sociais e na internet, mas esse é um problema da humanidade, ou da falta de humanidade. Por isso, o vídeo de hoje, além de ser uma aula de direito, explicando os possíveis crimes que aquelas pessoas mostradas pelo Felca em seu vídeo possam ter cometido, é um chamado. Eu sou, acima de tudo, promotor de justiça. Trabalho na quarta promotoria do Foro Regional de Fazenda Rio Grande da Comarca da Região Metropolitana de Curitiba. Se você assistiu o vídeo do Felca, eu vou colocar o link aqui na descrição, e assistiu este vídeo nosso aqui e souber de qualquer coisa parecida acontecendo no Foro Regional de Fazenda Rio Grande, leve imediatamente ao conhecimento da quarta promotoria de justiça. Nós tomaremos as providências cabíveis da forma mais severa possível dentro da lei. Como diz o estatuto da criança e do adolescente, é dever de todos proteger esses seres humanos, enquanto eles ainda estão na sua peculiar fase de desenvolvimento. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prestando é ver um assunto extremamente sério, e eu me comprometo com qualquer consequência que possa de vir de mexer em seu espelho. O assunto é abordado apesar de não ser para todos os públicos, ou de dragatilhos. Se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna quentosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização. Se você tem atenção no isso aqui, isso também é crime, pelo menos a partir de 2024. Temos uma previsão expressa no Código Penal, inserida em 2024, tratada como bullying. Foi criada inicialmente para tratar de se transformar no que estava acontecendo. Para tratar de questões dentro do ambiente escolar. Porém, o tipo penal, da maneira como ele está redigido, se enquadra que esta conduta praticada por esta mãe, se enquadra no tipo penal previsto no Código, depois da reação ao vídeo do Felca. Quando nós formos abordar os possíveis crimes praticados por estas pessoas, eu vou falar desse momento aqui dessa mãe. Um dia, a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel. Devo o canal. E eles foram os maiores casos que já falaram na internet sobre esse assunto. Eu vou falar esse tema. O maldito da Bel, Bel. O maldito da Bel. Mãe, vou fazer o mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu tenho que ver essa. Não, a gente... Esse canal era um canal em que a mãe constrangia a filha regularmente, de forma sistemática, em busca de vios, em busca de monetização em cima desses vios, e usava a filha como motivo de chacota para atrair interesse de pessoas perversas que, sei lá, gostavam desse tipo de espetáculo. E isso, como eu disse, é crime. É assustador. Dá um sentimento ruim. Vem na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre isso. É só um movimento ao contrário. Então, grandes, vocês não têm um salto. Órgãos responsáveis para proteção de menores se envolveram, deviam ir para o CESSOS para remover, aguardem, separar. Mãe, da Bel, foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança, não sente quando lê um comentário de crítica? Indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não definitivamente não sabem o que é um trauma. E, gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando de mentira sobre mim. Ligava a gente social e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos me sonhando, sendo por algum baixo. A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que mundo? Em que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança? Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel diz que não era para atacar em ódio. Mas, independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe indicou a câmera pela primeira criança, não tem que estar envolvendo em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. A criança pede para comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar. E era o que eu fazia todo dia. E então foi muito doroso. É questão, gente, é que eu quero que o senhor se aporte a... Essa é uma das grandes crueldades da prática de crimes contra crianças. É o que o Felca acabou de falar. A criança ainda não tem a noção suficiente de que está sendo vítima de um delito. Como o Estatuto da Criança Adolescente já previo lá em 1990, são seres humanos em fase de desenvolvimento. Nós vamos aprofundar um pouquinho mais isso também no decorrer do vídeo. Mas ela acha que está fazendo parte de algo sem perceber os traumas que está sofrendo e como ela vai carregar isso para o resto da vida. Então ela se coloca muitas vezes na posição de defender o agressor, defender quem está praticando o crime contra ela, e que ela ainda não conseguiu entender que é vítima desse crime. É por esta razão que alguns tipos penais colocam a idade como algo objetivo. Ou seja, menor de 14 anos, por exemplo, não podem ter relações sexuais e não se pode admitir defesas que digam a criança com sentido, a criança quis ou adolescente dos 12 aos 14, porque entende-se que ela não tem esse discernimento para isso ainda, da mesma maneira quando é vítima de bullying, que é o crime praticado por essa mãe. A diferença é que o tipo do bullying veio em 2024, talvez depois desses vídeos aqui. A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo, que se julga o internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolvem criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o entretenho. Que estava pegando um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar toda uma espécie de red show, de férias coesmas, e jogá-lo para o Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade é preciso? Relatada pela felca, teria sido praticada por esse Ítalo de trazer as crianças, colocar crianças e adolescentes, colocar dentro de uma espécie de red show. E dentro desses conteúdos, a ver conteúdos sexualizados, também é crime previsto no estatuto da criança e adolescente. Eu vou mostrar para os senhores didaticamente como esse tipo de atuação pode e deve ser interpretado como ao criminoso. Tem que ter para fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano com as 3 da meia para comer cocô. Quando tudo está bem aqui, a gente já ficou com... Já ficou com... Não sei não que, nós dois não perguntaram nada sério. Porque com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela se deru ficou agora. Ui, deixa aqui. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá um conforto ruim. É uma perguntão se ficaria com outro. As crianças estão chipadas, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Eu nem imaginava sair do Brasil. Qualquer? Camila. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, é decompul vivo, a Carol Conca também virou o Carol Conco, imagino que faria um réio e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais para ficar no circo macabro do Itam, e eliminava do mesmo. Tem um tipo penal que prevê justamente isso. Trazer as pessoas para as práticas que vão aparecer aqui na sequência. O jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e belação. Tchau, tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com o Benz. E mesmo as coisas aqui que não tenham os elementos suficientes para a caracterização de crime, elas violam por demais o estatuto da criança e do adolescente nas outras esferas que protegem os direitos das crianças e adolescentes. É um direito de imagem, direito a não sofrer exploração, a ter respeito à sua dignidade. Tá tudo previsto em lei. Como se precisasse. Eu lembro das aulas do doutor Olímpio de Sá, Stouto Maior, procurador de justiça no estado do Paraná, renomadíssimo, respeitável, e dizia, há pessoas que dizem que o Brasil não precisa do estatuto da criança e do adolescente, e país precisa de uma lei que diga que crianças e adolescentes precisam ser respeitadas, e país precisa que se diga que não você pode explorar a imagem de crianças e adolescentes. Esta lei aqui é impraticável, é uma lei para a Suíça. Eram as críticas que eram feitas ao estatuto da criança e do adolescente na época da sua promulgação. E o doutor Olímpio sabiamente dizia, bom, o nosso país é o país que precisa, a Suíça talvez não precise, mas o Brasil precisa dizer o óbvio por meio da lei. O que faz o caso do Itluss tão delicado? É o que ele fez com a Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Itluss quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, 17. Ela desenvolveu toda a sua pre-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Itluss começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, e todos os sentidos mais retornavam em números. Agora, vou mostrar para vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o Manon. É, você retorna? É. Senhores, esta cena, por exemplo, em dois adolescentes na cama, um homem adulto entra e tira o cobertor para mostrar como esses adolescentes estão por baixo ali, com poucas roupas. Isso é criminoso. O outro cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e duplicador dessa cena e de outras. Qual que é o problemática maior aqui, a lei deles terem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido, e não terem a mínima ideia do que é o relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Itluss Santos, existem adolescentes, assistem para vir a realidade, ser influenciados por ela, existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo, mas existe também esse público, homens adultos. E eu vou te falar uma coisa, esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Amen. Prestem muita atenção nessa cena, porque depois eu vou explicar os tipos penais previstos no estatuto da criança do adolescente, e vou dizer porque é que isso aqui, que foi feito aqui, é crime e merece cadeia. Amen. Amen, refém. Tá pra eu dar uma fome? Tá bonito, tá. Miguel, tu não tá com as... 16 anos também, um ambiente cheio de álcool, a menina rebolando no colo de outra menor de idade, atutos olhando isso e dando risada, falando com um leque que não pode olhar enquanto grava, esculpa milhões de pessoas, tudo isso tá brincado, esse ponto. A menina se esfega no colo do adulto, o adolescente, ela é aplaudida, vira atração com o direito a longo dos especiales. O que é aquela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a menina praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede doito no 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por consolamento ao longo dos anos. Mãe, que que começa a travar assim? Não foi. Não foi. Você é uma criança, mas você é uma pessoa boa. Você não mudou aqui pra mão, nem o outro pra cedo. É. Mãe, que que você é uma pessoa boa? É, de como dar? 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos, de minissai, dança sensual, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exaustando, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A camilhinha cresceu sendo ensinada, isso. Ser um produto pra um público. 17 anos. A camilhinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, em plantes de silicone em um seio. Um pós-operatório quando ela tava dotada, que sendo filmada pro público. Que aplaudia incentivava mais procedimentos téticos. Quão? Aterradora. É o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora, vamos retorcer de um pouco pra um tempo. 13 anos. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar com Deus deste oor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava via todo comendo polacha e assistindo cartão. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passem. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se escondendo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adultos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muita adulta. Mas nenhum responsável. E a vida da camilhinha continua, sem nenhum tipo de punição para as partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone. Mais avendes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens, sedófilos, sendo atraídos por todo esse material, quase por um prato. Tudo que... Um dos piores casos de adultação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia, envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dreff. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, ajudando conteúdos de dancinha de forma inocente. Dá pra se dizer assim, a criança devia tá brincando, não se expondo. Mas os poucos foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sem cedo. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia demonstrar, remover o comentário, não quer abrir, resguardar. O que essa mãe fez? Então, aqui, mais uma situação criminosa, eu vou explicar de forma detalhada pra quem quiser saber na sequência do vídeo. Mas praticar sexo, ou qualquer outro ato libidinoso, com menor de 14 anos, é crime. E o estatuto da criança do adolescente prevê. E quem instiga faz apologia. Ou induce a essa prática, também comete crime. Então, se você expõe uma criança desta maneira, criando em outros adultos, a expectativa de que eles possam haver a ter algum ato sexual com menores de 14 anos, não precisa acontecer o ato sexual depois. Este mero induzimento é um crime autônomo. E eu vou mostrar pros senhores. Em atividades com outros homens, claramente crime. Eu vou mostrar os tipos penais. Há vários crimes praticados, mostrados neste vídeo aqui. E a minha torcida é que o Ministério Público é responsável com atribuições na cidade, onde essas coisas foram produzidas, tenha conhecimento desses fatos e haja da maneira mais rigorosa possível. A gente tem que ter um pouco de controle sobre os conteúdos da Carolina e vasar para toda a internet. Apesar de fóruns de pedófilos e grupos com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas para essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco à saúde da sua filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, os meus mais profundos sentimentos ativos, você não tem culpa de ter sido gerado por um adulto muito de desfuncionar, que vai reviver os episódios do abuso para sempre. Isso vai mudar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas da superfrávida até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. A sua trauma para uma criança é condenar um adulto a uma vida destemperada que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impossíveis, uso de substância, informação de transtorno de estresse postraumático, transtorno de ansiedade e depressiva, e isso que é que se suja. Quebrado e muito desresculpado. É a importância de falar sobre isso. Como disse Judith Herman, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nosso pais são as primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com os entendemos que é como deve ser. Quando o abuso vem da nossa família irresponsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto dê pra todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, o sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser. Você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilos e de Telegram Forum. Vamos falar sobre eles. Como argem os pedófilos? Uma questão que faz escutas como essas existirem. A união rápida sobre a agorítmica. A agorítmica... Felca traz uma importante denúncia aqui. Existem, dá pra gente dizer assim, duas formas básicas de praticar maldades contra crianças. Eu vou usar essa expressão pra não repetir a expressão que o Felca tem utilizado e evitar a não entrega desse vídeo, porque o meu interesse é que esse vídeo chega ao número máximo de pessoas. Então, quando eu falar aos senhores maldade contra crianças senhores sabem exatamente do que eu estou falando. Existem assim duas formas. Uma delas é uma rede organizada de forma tipo uma comunidade secreta que é essa que o Felca vai mostrar pessoas ao redor do mundo utilizando a internet meios de comunicação capazes de segurar segredos pra troca de materiais troca de informações procura de vítimas porque esses malfeitores identificam crianças e adolescentes em situação de fragilidade e que são vítimas mais propensas a cair nas garras destes monstros e que são vítimas mais propensas nas garras destes monstros e existem aqueles que praticam maldades com as crianças dentro de casa e estes são as maioria que acabam em algum momento sendo descobertos e vão parar na vara criminal mas estes profissionais aqui disso eles sabem se proteger e é mais difícil encontrá-los é mais difícil que cheguem denúncias a respeito e que se transformem em um grupo de pessoas que são pessoas da família padrastos pais tios padrinhos vizinhos pessoas que estão em volta daquela criança e que por alguma circunstância daquela família a ausência de um pai de uma referência masculina às vezes a mãe tem que trabalhar o dia inteiro e essas crianças ficam sozinhas ou ficam aos cuidados de um vizinho ou em casa mesmo sozinhas e são as potenciais vítimas desses verdadeiros monstros não tem palavra outra para designar e é para esquecer seu algoritmo só te entrega a piada como eu disse o vídeo do Felca foca muito na questão das redes sociais de como elas têm sido usadas com um mecanismo para a prática desses crimes só que este tipo de delito é muito mais antigo que as redes sociais acontece diariamente dentro das famílias dentro das comunidades, das cidades e as redes sociais potencializaram isso agora ele vai falar um pouco de como os algoritmos as Big Techs propiciam e ajudam esse tipo de coisa e isso também é crime no Brasil também há como se responsabilizar as pessoas ou empresas que divulgam esses meios que armazenam esses vídeos e fotografias não é só quem consome não é só quem produz mas quem armazena e divulga, também é responsável há uma grande dificuldade porque o direito penal exige a identificação de uma pessoa física então quando nós sabemos que esse tipo de mídia é transmitida pelas redes sociais nós temos que procurar uma pessoa física para responsabilizar criminalmente e isso é bastante difícil quem dentro dessas redes sociais vai ser responsabilizado pela manutenção destes arquivos é um problema que precisa ser pensado pelas autoridades não é algo fácil de se combater mas além de ir atrás das pessoas que produzem e usam nós também temos a lei já prevendo a punição de quem fornece os meios para a divulgação e sim qualquer tipo de restrição ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem e unem essas duas coisas um prato cheio para pessoas mais tencionadas como eu observo que deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo não imetizando, e banindo, punimos que fazem não colocando no cadeirão de sopa do seu comentário olha como é extremo fácil acesso para uma pessoa mais tencionada buscar esse tipo de conteúdo algoritmo entende que é conteúdo de crianças e propaga para quem interessa é como se tivesse fazendo vista grossa claro que é um robô, mas um robô e feito por serviço humano e com a sua forma de curação e sugestão de como pode ser mais explícito ou para o próprio quanto acontecer mais atenção ou descaso isso é extremamente preocupante essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem eu vou mostrar na prática como funciona o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador eu estou com a senhora em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver algoritmo todo tomado porque é sem exposição e os comentários são de pedófilos esses pedófilos se comuniquem por inúmeros códigos você está vendo que eles estão falando de trading essa palavra trading significa troca isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar com todo o pornográfico de criança o movimento que esses pedófilos fazem é abrindo esse perfil que estão pedindo troca é aqui que o Felca aborda essa questão que eu falei desistir uma comunidade quase secreta entre esses monstros que se comuniquem trocam material acontece que esses monstros são também pais de alguém padrinhos de alguém e além do que eles fazem na internet eles praticam dentro de suas casas ou na casa dos seus vizinhos dos seus familiares o terrível crime que nós estamos tratando aqui que eu estou me recusando a repeti-lo traduzindo como maldade contra crianças essas pessoas aqui não são meramente avatares da internet elas existem na vida real e habitam as nossas cidades e estão próximas das nossas crianças esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P pessoas de todo mundo, india, china, vússia, brasil, estados unidos usam a aba de comentários dela quase como um ponto de encontro pra esses pedófilos pra vocês terem noção da grandeza do problema que eles apresentam descer os comentários desse perfil absolutamente todos olha só, todos os comentários são com esses gifs até o último comentário, ou seja a maioria das tradições, likes e seguidores é composto quase de tudo de pedófonos e ela tem mais de 100k de seguidores pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata o que deixa acontecer, o atensitiva, o manipula para ela fazer conteúdo pelas visualizações e retorno monetário que o perfil da filha gera, um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais, uma mistura de gabância e perversão, onde existe uma vítima inocentiva a criança, além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças pra trair esses pedófilos perfis dela, eu disse que era extremamente pesado e que retorce estômago, qualquer pessoa normal que vence daqui é doentinho, o Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de mais que sexualizar as filhas precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridades no meu senso comum, que vem pela desigualdade social e falta de oponência, os pais querem ganhar dinheiro, são perversos a criança liga no lar distrunturado e os pais não são punidos abrem contas, monetizam e alimentam um pedófilo tudo errado, não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado e no sérnia disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça, se nada mudar vítimas continuarão sendo feitas cara, quando você entende o que tá acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo são criminosos, são pedófilos esse tipo de e quando você entende isso, é da vontade de vomitar se você tentar olhar por essa ótica dos pedadores procurando esse tipo de material não é fácil não é fácil continuar tendo isso daqui compartilha o vídeo no instagram homens adultos, manda no coração link em bio, outros homens adultos trade, toca link em bio cara, é indignante, não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade de nenhum isso acontece no instagram, não acontece na deep web não acontece nada, acontece no instagram, a surfacing web é uma coisa que tá acontecendo nesse exato momento e essa preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos por exemplo, é por isso que você que é pai não expõe a sua criança, de nenhum forma os criminosos, os primadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõe, eles podem estar vendo algo que ninguém tá vendo, você não tá vendo obviamente os filhos não estão vendo, mas eles estão vendo pra essa ótica é difícil, é difícil continuar vendo isso daqui e é difícil falar sobre esses juntos na realidade protege suas crianças, isso tá acontecendo isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos pra realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo, olha, não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas olha, Felca, mais uma vez muito obrigado, é importantíssimo um cara consegue fazer vídeos aí com 7, 6, 5 milhões visualizações falar sobre um assunto desses esse vídeo, como eu disse, até o momento da produção do nosso aqui tava com mais de 26 milhões de visualizações e talvez seja o início de uma mudança tanto nas redes sociais quanto no rigor e punição de desses criminosos que praticam essas maldades com crianças é, como eu disse chega 7% estímase apenas ao conhecimento das autoridades precisávamos que a população denunciasse mais utilizasse o disc sem fosse até as delegacias isso pode ser feito de forma anônima procura o conselho tutelar da sua cidade, o promotor qualquer autoridade a prefeitura conta, diz o que tá acontecendo ajuda a proteger uma criança ou um adolescente a partir dali as autoridades vão tomar as providências um dos maiores problemas é esta cifra negra 93% a gente não fica nem sabendo o predador perverso não vai ver de forma inocente ele vem para uma ótica distorcida não vou brincar com o cidadão não entendo a necessidade de filmar não entendo a necessidade de filmar ou é, só pode ser uma malícia, e acontece um movimento como aconteceu com a carolinha elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por p9 existe um público interessado e eles começam as hospais e começam a mostrar mais a crianças que são vítimas da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esperadores é a pessoa que tem uma conta comessa e tem um algoritmo P você sabe que algoritmo tem B que existe uma filia que não são vídeos relacionados ou seja, ele gosta de praia não são vários vídeos diferentes de natureza diferente, uma na praia em casa falando e essas crianças, essas contas de profissão o que o Felca está falando é que o algoritmo sabe que você não está vendo paisagens de praia ou paisagens de qualquer outra coisa o algoritmo consegue interpretar que são crianças ou adolescentes e são as posições que interessam a estes P e começa a transmitir esse tipo de imagem para essas pessoas não importa onde a criança está ele consegue interpretar o que a criança está podendo oferecer a esses predadores sexuais as crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de promover a criança infantil isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora e você não pode ter seus filhos não expõe na internet, nem a forma na realidade que a criança está brincando não para estar metindo com internet não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública ele é para estar brincando, se desenvolvendo não produzindo conteúdo, nem que não seja um conto destor não expõe no geral, porque por mais que seja um conto denocente na sua concepção, os predadores podem não ver dessa forma é uma conta que eu vou excluir ela e é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconcionei todo algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar nessa parte do vídeo, eu fiz uns cortes porque o vídeo do Felca é longo e fui nas partes mais importantes para tentar resumir a situação Felca vai conversar com uma psicóloga sobre os efeitos que esse tipo de exploração gera em crianças e adolescentes e como isso transforma a vida delas para sempre enquanto adultas eu conheço crianças que já passaram por isso em razão do meu trabalho eu conheço pessoas adultas que passaram por isso e que mesmo procurando ajuda mesmo tratando não conseguem ter uma vida normal se comparado a pessoas que não sofreram esse tipo de abuso é muito comum que adultos desenvolvam, como foi citado aquilo vídeo do Felca transtornos de depressão bipolaridade, borderline não consigam manter relacionamentos saudáveis, acabam por muitas vezes buscando em seus relacionamentos adultos por alguma razão psicológica similaridades com a pessoa que abusou dessas crianças quando elas eram pequenas eu estou misturando um pouco os assuntos aqui como eu disse o Felca está falando de rede social em exploração da adultização e sexualização das crianças um pouco mais para a realidade de quando isso acontece de fato no mundo real quando essas crianças são tocadas por adultos e violadas por adultos porque disso aqui o pai de correr realmente o abuso com uma criança e um adolescente 15, 16 anos, ela chama Camilinha em produtos, é o Italo Santos a ver, está tovendo? Camilinha tem 16 anos 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem com 11 anos então se desenvolveu Al Dacia hoje tomou conta alguns tem a coragem de transmitir isso pela internet só que a mesma lógica que eu falei da cifra negra os senhores imaginem o quanto isso acontece tem que haja transmissão porque aqui ainda o abusador tem intenção de ganhar dinheiro com esses vídeos transmitindo por internet tem a coragem a sensação de impunidade e faz isso de forma pública mas o quanto disso acontece no escuro na obscuridade na candestinidade é um número 100 vezes maior eu não tenho bem vê esse outro vídeo por exemplo Camila, Camila inclusive ele faz shows onde ele apresenta Camilinha nesse frame ela tinha 15 anos esse último vídeo que vou te mostrar a Camilinha tinha 13 anos então é um conjunto de coisas aqui a menina está dançando ali está mostrando o bumbum fazendo gestos sexuais e se os senhores perceberem a música que está tocando ao fundo também fala sobre isso também fala sobre a sexualização no caso ela tinha 16 ou 15 anos mas começou lá com 14 com 13 então é parece algo inocente mas é algo feito premeditado para atingir esse público perverso e horroroso que consome esse tipo de conteúdo e como eu disse essas pessoas não estão só na internet elas existem na vida real moram no apartamento, na casa ao lado estão próximas do seu filho e vão abusar da criança que mais lhe dá confiança aquela criança que conhece ele eu vou falar um pouquinho mais disso quando eu iniciar o meu vídeo como as crianças veem esses monstros perversos eles não se apresentam como monstros eles trazem para elas alguma coisa boa e elas confundem o que elas estão sofrendo psicólogo vai falar um pouco disso depois eu vou mostrar exemplos concretos que eu presenciei no meu trabalho e vão ilustrar um pouco mais o quão terrível perverso é esse tipo de delito vamos lá, acho que tem muita coisa aí tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação isso é um risco, uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social e os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade isso pode desenvolver até transformar o psiquiátrico na vida adulta isso é possível se comunicar através desse lugar da sexualidade então a psicóloga está falando o que a gente vê na prática criança e o adolescente aprendem e a sexualidade é o material de troca dela e ela passa o resto da vida ou até conseguir ressignificar isso numa terapia de que o que ela tem a oferecer é a sexualidade ela pode ser inteligente ela pode ser trabalhadora, ela pode ser competente mas ela não consegue enxergar essas outras qualidades e aí ela oferece no seu trabalho para as outras pessoas a sexualidade como moeda de troca ela não sabe que ela ainda está vivendo como uma criança abusada mesmo adulta e aí você pode ter um lugar você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil isso é muito relevante você busca essa formação de identidade da sexualidade e não na essência então fica focado no ter e na exposição da imagem ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja ela precisa sentir que ela é amada como ela é e não como os pais, às vezes ensinaram ou os outros ensinaram esses adultos muitas vezes só se acham amados quando objetos textuais de alguém e não conseguem ver essa distorção há uma distorção de valores criadas nestas pessoas que é muito difícil de mudar muito difícil de alterar elas não conseguem interpretar de fato o que é amor, o que é amizade o que é carinho, o que é respeito o que é reconhecimento porque tudo isso se amálgama em apenas uma coisa ela acha que só tem a sexualidade pra mostrar e não se consegue ver reconhecida por estas outras qualidades e isto vem deste abuso lá da infância que muitas vezes ela empurrou para debaixo do tapete escondeu, não quer tratar disso e ela passa, sofrei passa a ter uma vida sem muitas vezes saber de onde vem problemas na vida adulta que ela tem acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou de confiança a criança não tem claro que aquilo é um abuso existe um estranhamento da criança e não tem a vida dela sobre o que está acontecendo mas veja um estranho que possa ser o abusador ou alguém da família um estranho eu vou desconfiar mais facilmente alguém da família, alguém que eu confio tem um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara porque esse abusador, se eu confio é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim e você não teve esse reconhecimento ou demorou, às vezes anos pra compreender aquilo te torna um adulto inseguro no futuro e ela vai ficar muito confusa e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança alguém da família, por exemplo, pode abusar mas pode fazer um prata de comida gostoso mas pode levar pra tomar um sorvete isso aqui é terrível, isso aqui é uma das coisas mais perversas que tem é infelizmente as crianças abusadas elas estão dentro de circunstâncias que propiciam a ocorrência do abuso sexual eu vou repetir e isso tem que ficar muito claro ao senhores a vítima nunca é acupada ela é muitas vezes é vítima várias vezes vítima do abusador e vítima da negligência ou da falta de referência anterior de sua família o abusador ele se é por cima de crianças e adolescentes muitas vezes dando o que a família não deu pra essa criança no meu primeiro mês de trabalho na comarca de terra roxa eu recebi duas cuidadoras da casa lar traziam pra mim uma menina que estava lá abrigada não lembro exatamente mas ela tinha algo em torno de 9 a 10 anos e isso infelizmente é comum, já aconteceu algumas vezes comigo as cuidadoras da casa lar trouxeram aquela menina era 8 horas da noite, eu estava sozinho no gabinete dizendo mais ou menos assim doutor essa menina aqui não tem jeito a gente coloca ela na casa lar e ela foge pra encontrar com homens na praça a gente vai atrás dela ela tá na casa do abusador o senhor tem que dar uma bronca nela e aí pedem pro promotor dar uma bronca na criança como se a bronca fosse resolver alguma coisa aí eu pedi pra menina sair e fui conversar com as senhoras da casa lar podem ter até boas intenções mas não tem a formação e o conhecimento suficiente e falei pra elas é óbvio que essa menina vai fugir da casa lar e é óbvio que ela vai pra casa do abusador porque veja a diferença que vocês estão tratando ela aqui trazendo ela aqui quase como uma criminosa como alguém que tá presa lá na casa lar pra que venha tomar uma bronca do promotor lá na casa do abusador eu tenho certeza que ela tem uma cama melhor do que ela tem na casa lar que ela tem cobertores travesseiros melhor que ela vai ter uma refeição melhor que ela vai ter uma sobremesa um chocolate, uma bala e ela não tem nada de acesso a isso na casa lar e não tinha na sua família de origem então o abusador identifica essa criança extremamente frágil invulnerável que não tem acesso a nada e oferece a ela muitas coisas que ela não vai ter e em algum momento ele cobra por aquilo só que pra criança ela tá interpretando como alguém que tá fazendo um bem pra ela é o que a psicóloga falou aqui há uma extrema confusão na cabeça da criança ela não entende que aqui dá um abuso ao contrário, ela acha que quem tá maltratando ela são as pessoas da casa lar e o abusador é a pessoa que ele trata bem e ela vai carregar isso pra vida adulta e na vida adulta quando ela se deparar de antes de situações em que pessoas falem pra essa adulta pra essa pessoa adulta que é melhor pra vida dela ela vai entender que essas pessoas é que estão erradas e vai identificar de novo agora num relacionamento tóxico com alguém que é aquele relacionamento tóxico que é o verdadeiro amor ela não sabe mais o que amar o que é ser amada e o que é ser estragado lá na sua infância e o abusador se aproveitou dessa situação e das circunstâncias que essa criança teve em sua infância quando cheguei fazendo Rio Grande aconteceu algo parecido recebi duas conselheiras tutelares no gabinete e trazia uma menina que já havia apanhado fisicamente de mulheres casadas em um de Trinado Bairro diziam que ela se relacionava com homens casados ali no bairro e as conselheiras tutelares de novo disseram doutor, trouxemos aqui a menina prossegar uma bronca nela aí pedi pra menina sair e fui conversar com as conselheiras falei, essa menina acabou de apanhar de mulheres casadas lá vocês acham que é a bronca do promotor que vai resolver e este é o caminho que a menina apanhou e continua indo atrás vocês acham que é por meio da violência e da agressão verbal que ela vai se consertar ou vocês tem que procurar um novo caminho um novo tipo de atendimento um novo tipo de abordagem extremamente difícil que é por meio da educação e da psicologia de tentar mudar aquele valor que agora tá solidificado naquela criança mostrar pra ela de alguma forma que tá errado tentar mostrar o que é o correto e o que é o errado tá tudo bagunçado na cabeça dela pra que ela não seja mais vítima desse tipo de coisa algo extremamente difícil extremamente complicado e as penas pra esse tipo de crime em face da degradação que causa vítimas na minha opinião são muito leves mas pode ler uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança não só emitir ali ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança então é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança não é e também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não tá protegendo essa criança e ela vai ser um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionado buscando se conectar com outro através de materialidade da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço é o que eu acabei de falar pros senhores a criança abusada ela aprende e o que ela tem a oferecer é a sexualidade ela esquece da sua própria essência a psicóloga usa a expressão self ou seja, eu mesmo ela esquece disso e passa a ter os seus relacionamentos a partir de então pautados por essa solidificação errada de valores que aconteceu na sua infância então é um crime e causa traumas por anos vai prejudicar anos aquela pessoa tem desenvolvido e construído Existe um tempo certo pra buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado existe um tempo certo, o mesmo depois de anos é esse é um recado importantíssimo que o Felca traz em seu vídeo e mais uma vez eu devo agradecê-lo mais de 26 milhões de visualizações quantas pessoas vão assistir esse vídeo adultos hoje e vão receber esse recado da psicóloga que é não importa quando aconteceu procure ajuda e procure tratamento o ideal é que o tratamento venha mais rápido possível mas se não venho a todo tempo ele é necessário então se você passou por isso e nunca procurou ajuda olha a sua volta veja o que acontece com você veja os seus relacionamentos tem um porquê vá atrás e busque ajuda interessante você buscar uma terapia buscar um autocuidado através da psicoterapia mesmo depois de anos a qualquer momento e sempre vem um lugar assim a mãe sabia que o tio fazia e a mãe não falava então tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa e uma coisa muito mais fechada que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural porque a aprendizagem foi de que se não deveria ser falada então não tem um tempo certo quanto antes melhor mas nunca vai ser tarde pra buscar ajuda é muito comum quando há vai ser tarde pra procurar ajuda a criança ou a pessoa mesmo é abusada ela sente culpa o que você diria pra uma criança ou pro adulto mesmo que foi abusada na infância que sente vergonha às vezes nunca falou pra ninguém ou às vezes falou e foi desacreditado qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo eu acho que são dois movimentos assim é uma coisa de uma conexão assim de olho no olho, estou aqui com você a culpa não é tua isso ter acontecido porque a aceitação não é uma conformidade aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e pra isso eu preciso falar pra isso eu preciso nomear, falar, reviver aqui é importantíssimo também que a psicóloga vai falar muitas dessas pessoas que passaram por isso elas falam pra elas mesmas não tá resolvido isso ficou lá atrás eu não preciso mais falar disso e às vezes não é verdade aceitar que você foi vítima e uma situação dessa não é se conformar com isso a psicóloga é muito clara aceitação não é conformidade mas é preciso falar é preciso lembrar infelizmente é preciso reviver é preciso passar por esse processo difícil de cura e isso é importante e isso é importante é preciso ver o queischer pra poder re-significar entender reestabelecer os valores como eles deveriam ser perceber que dentro de você os valores estão deturpados e que você não consegue reconhecer de fato o que é bom e o que é ruim muito por causa daquilo que você foi vítima que comece o tratamento a hora que for e vai ter que passar por esse processo difícil, mas existe uma forma de amenizar e de melhorar essa situação pelo tratamento psicológico. É o que a psicóloga vai falar aqui agora sobre reviver essa dificuldade, falar sobre isso, dar nome às coisas e enfrentar o problema, por mais difícil que seja. A aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e para isso eu preciso falar, para isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. Então, eu diria, a culpa não é sua, eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso. Pessoal, todo o material que vocês viram nesse vídeo que eu falei e foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia, e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza no internet, exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições... Bom, aqui o Felca fala que quando ele estava montando esse vídeo, antes de publicar o vídeo ele fez as denúncias aos órgãos competentes e mais uma vez eu reforço. O vídeo de hoje aqui, além de eu explicar as questões jurídicas envolvidas, é um chamado. Tem que fazer na Rio Grande, você souber de qualquer criança e situação de perigo, comunique imediatamente a quarta promotoria de justiça, ou a primeira promotoria, que são as promotorias criminais, para que a gente possa tomar o mais rápido possível as medidas mais severas dentro da lei. Bom, Felca termina dizendo que os órgãos responsáveis estão tomando as providências, e eu espero que elas sejam as mais duras possíveis. O vídeo já deu quase uma hora de duração e a gente reagiu aqui a esse vídeo do Felca, e no presente momento tinha mais de 26 milhões de visualizações. Eu pretendia emendar agora diretamente a explicação de quais possíveis crimes podem ser identificados nas denúncias que o Felca fez. No entanto, devido à extensão do vídeo, eu achei melhor deixar para uma segunda parte. Então, agora, se os senhores tiverem interesse em saber quais crimes efetivamente podem ter sido cometidos pelas pessoas denunciadas pelo Felca, vai aparecer aqui na tela um card onde você pode clicar e ir para a segunda parte desta minha reação aqui. E aí será um vídeo mais técnico, mostrando os tipos penais, dizendo como a conduta daquelas pessoas se enquadra nos tipos penais previstos pela legislação. Eu nem vou falar, espero que tenham gostado do conteúdo, porque não é algo agradável. Tomem esse vídeo muito mais como a denúncia que é e como eu já repeti algumas vezes como um chamado. Se em Fazenda Rio Grande, os senhores souberem de alguma coisa sequer parecida com o que foi mostrado pelo Felca, assiste imediatamente a quarta promotoria de justiça e nós tomaremos as medidas cabíveis. Até o próximo vídeo e aqueles que quiserem acompanhar a segunda parte, cliquem no vídeo que deve estar aparecendo aqui agora e a gente vai para a parte técnica. Um abraço a todos.