 O Brasil acaba de banir celular para crianças e adolescentes. Isso revela algo assustador sobre os adultos. TikTok com o CPF dos pais, o Instagram restrito, jogos como League of Legends, praticamente banido por um tempo até se readecoar, tudo isso por conta do eca digital, o estatuto da criança e do adolescente, com o foco digital. Metade das pessoas diz, finalmente. Metade diz que é censura. Mas o que a ciência diz sobre isso é que essas plataformas de jogos, de rede social, para crianças e adolescentes que ainda não têm algumas partes do cérebro completamente amadurecidas, é um craque digital. É a mesma coisa que uma droga. Promove, inclusive, a abstinência. Quando você tira o celular de uma criança de um jovem, ele fica irritado, nunca se está na mesa, nunca é conversar, cumprimentar as outras pessoas. Esse looping digital que existe dentro dos jogos, ou então no TikTok, por exemplo, rolando o feed, é a mesma coisa que faz você, por exemplo, procrastinar duas horas antes de começar a trabalhar, sabendo que ainda vai ter um prejuízo. A diferença entre você e uma criança é que você tem mais ferramentas para lidar com isso. E ainda assim, você falha. Então, imagina uma criança que não tem os recursos e a experiência de vida que você tem. Portanto, pode ser que esse seja o maior experimento de produtividade de uma geração. O problema é que a gente está fazendo isso 10 anos atrasado, tem uma geração toda, que já se prejudicou, já se viciou nessa busca por prazer imediato. E já não tem mais prazer em estudar, já não tem mais prazer em se esforçar. Eu gravei um vídeo completo, vou deixar o link na bio para vocês, dizendo o que ainda pode dar errado, como os jovens já estão vendo para burlar isso. E se você é pai e é mãe, precisa entender o mecanismo por trás dessa lei e o que isso tem a ver com você. Se você acha que essa é uma lei só para crianças e adolescentes, saiba, essa lei é exatamente porque você não conseguiu entender o que está acontecendo no celular na mão do teu filho.