 Boa noite. Justiça decide tornar o cantor João Lima réu por tentativa de feminicítio, mais uma operação contra o crime organizado. Desta vez, a Polícia Federal cumpriu mandados em João Pessoa, cabedelou Campina Grande e Rio de Janeiro. No alto sertão cresce o número de atendimentos por infecção causada pela virose da mosca. O FPB lança a edital para concurso público, com 12 vagas para técnicos administrativos. Começa amanhã e vai até o dia 28, a primeira agromar em Lucena. Será a primeira-feira agropecuária a Beira Mar. Mais de 170 prefeitos e 4 mil inscritos são esperados no CONFEP, Congresso e Feira de oportunidade para os municípios da Paraíba em Campina Grande. Presidente Luís Inácio Lula da Silva anuncia a nova ministra do desenvolvimento agrário. Ela substituirá Paulo Teixeira. Essas notícias você acompanha agora no Jornal O Norte. A justiça da Paraíba acatou a denúncia apresentada pelo Ministério Público da Paraíba e tornou o réu, o cantor João Lima, investigado por violência contra a ex-esposa. A decisão foi assinada pela juíza Graciela Queiroga no dia 20 de fevereiro. Segundo o MP, os fatos descritos na denúncia apontam que o cantor deve responder por tentativa de feminicídio com agravante de meio cruel em razão de asfixia, além de estupro lesão corporal no contexto de violência doméstica, induzimento ao suicídio, ameaça e violência psicológica contra a mulher. Ao receber a denúncia, a justiça determinou a citação do acusado para apresentar defesa. A partir disso, João Lima terá o prazo de dez dias para apresentar a defesa inicial com sua versão dos fatos juntada de documentos em indicação de testemunhas. A advogada da vítima, da Iânia Carvalho, afirmou que o recebimento da denúncia representa a formalização das acosações apresentadas ao longo da investigação. O cantor João Lima está preso desde o dia 26 de janeiro, no presílio do Rógeno em João Pessoa, após ser denunciado por agressões contra a ex-esposa. Ele completa quase três meses de prisão preventiva. A defesa apresentou um pedido de hábeas corpos para que o cantor responda ao processo em liberdade. O Ministério Público da Paraíba se manifestou de forma contrária. E o recurso ainda não tem data definida para julgamento pela justiça. Uma operação policial foi deflagrada nas primeiras horas da manhã desta quarta-feira em Cabedelo, na região metropolitana de João Pessoa, com foco em grupos investigados por tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. A ação envolve o cumprimento de mandados na Paraíba e no Rio de Janeiro. A operação Leonard é realizada de forma conjunta pela Polícia Militar, da Paraíba pela Polícia Federal e pelo grupo de atuação especial de combate ao crime organizado GAECO. As forças de segurança confirmaram o cumprimento de mandados de prisão e de busque e apreensão na operação, que tem como base decisões da primeira vara regional do juízo das garantias. As investigações apontam que a organização criminosa possui liderança instalada no Rio de Janeiro, o que levou ao cumprimento de ordem judiciais também no Estado. No total, a justiça determinou o cumprimento de 16 mandados de busca e apreensão e 34 mandados de prisão, sendo 30 de natureza preventiva e quatro temporárias. Além de medidas patrimoniales como bloqueio e sequestro de bens e valores, as ações ocorrem em João Pessoa, Cabedelo Campina Grande e Rio de Janeiro. Em Cabedelo, três investigados foram detidos. Eles passaram por exame de corpo e delito e posteriormente foram levados para a sede da Polícia Federal na Paraíba em João Pessoa. De acordo com a polícia, os suspeitos exerciam forção de comando no tráfico de drogas em comunidades e já tinham registros anteriores nas forças de segurança. As instituições envolvidas informaram que a operação continua em andamento e que novos dados serão divulgados conforme o avanço das diligências. A unidade de pronto atendimento UPA e o Hospital Regional da cidade de Souza, no sertão da Paraíba, registraram aumento no número de atendimentos de pacientes por infecção com a virosa e da mosca, até esta terça-feira. A doença compreende a transmissão de vírus e bactérias pelo inseto. A direção da UPA confirmou que o aumento no número de atendimentos da unidade passou de em média 180 pacientes por dia para entre 260 e 300 atendimentos. Entre os sintomas apresentados pelos pacientes estão de arreia, dor abdominal, vônto, náuseas e febre. A UPA informou também que tem disponibilizado cerca de 8 leitos em enfermaria, 2 leitos de isolamento e todos estão lotados, assim como a área verde do local, conforme as últimas atualizações da unidade. Já no Hospital Regional de Souza, a unidade também informou que houve um aumento de quase 4 vezes no número de atendimentos da unidade no período de maior proliferação da virose, da mosca, até março. Antes, a média era de 80 atendimentos por dia e atualmente a média está em 300 atendimentos. A virose da mosca é transmitida pelo inseto como condutor e a exposição de alimentos ou água para consumo pode ser uma maneira de transmissão. A recomendação é de higienização das mãos, alimentos e também a utilização de máscara quando apresentar algum sintoma. O Jornal Norte vai fazer um rápido intervalo e voltamos a seguir com mais informações para você. Em 2025, o Brasil teve o maior número de feminicídios da história. Antes que qualquer discussão rir e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. A través do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência, que segundo a segunda, 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a subvenência e procurar a rede de apoio em todo estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só governo da Paraíba. Com Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico com histórias industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação no setor produtivo. O Senai traz para a gente a ser segurança realmente, na grandeosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria paraibana. O governo da Paraíba cuida do Centro Histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Despaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de A Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora o governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galé. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pildoso. É assim que transformamos memória em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. Iluminação ilede, inclusão digital nas escolas, pé, de parques e praças como das três ruas T, transporte público com ar-condicionado IU, unidades escolares e de saúde reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota unca do seu IPTU com até 20% de desconto até o dia 31 de março, eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu, moço. Estamos de volta. Depois de uma determinação judicial à Câmara Municipal de Santa Rita, votou e aprovou na noite desta terça-feira um projeto de lei de autoria do Poder Executivo que autoriza o remanejamento de 12 milhões para o orçamento da Secretaria de Cultura, podendo viabilizar a realização da festa de São João na cidade. A festa foi cancelada pela prefeitura na semana passada. Na nota que anunciava o cancelamento da festa, o Poder Executivo responsabilizava o corte de 13 milhões feito pela Câmara Municipal no orçamento da Secretaria de Cultura para o exercício de 2026. De acordo com o prefeito Jackson Alvino do Progressistas, o projeto de lei que autorizava o remanejamento do valor necessário para a realização das festividades não estava sendo colocado em pauta pelo presidente da Casa, Epitácio Vitorino. O TJPB entendeu que, como o pedido foi assinado por 12 dos 19 vereadores superando um terço do quadro de parlamentares, a matéria deveria ser posta em votação. Caso a determinação não fosse cumprida, uma multa diária de R$ 2 mil seria aplicada ao presidente da Câmara Municipal. A matéria foi votada em dois turnos e aprovada por unanimidade pelos vereadores presentes no plenário. Além do projeto de lei que autoriza o remanejamento orçamentário, outras três matérias de autoria da gestão municipal foram votadas e aprovadas pela Câmara de Santa Rita. Os textos aprovados autorizam a abertura de crédito suplementar para adequação às normas VAT do FUNDEB, instituir um programa de parcerias público-privados no município e firmar um contrato de gestão com uma agência de inovação sediada em João Pessoa. Tem início amanhã a primeira agromar em Lucena com imagens de Ricky Pereira. Acompanhe todos os detalhes do evento na reportagem de Joséan Francelino. Olá, Luís, olá a todos que acompanham o Jornal Norte. Nós estamos neste momento no rol de entrada aqui da primeira exposição de agronegócio, pesca e sustentabilidade que acontece aqui em Lucena. Essa estrutura está sendo montada aqui na praia, bem no centro da cidade onde as pessoas poderão ter acesso a tudo que vai acontecer aqui na feira. Ela terá abertura amanhã, dia 26 e vai até o dia 28. Serão três dias de muita atividade, muito conhecimento que as pessoas que estarão frequentando poderão adquirir. E por aqui a movimentação é essa. Todo mundo trabalhando, fazendo com que esse evento seja um dos maiores eventos que já aconteceu essa feira. Ela costuma acontecer aí em diversas cidades aqui da região. E aqui em Lucena está sendo a primeira feira ser realizada no litoral, não só paraibano, mas no litoral de todo o Brasil. Lembrando que toda programação tem início aqui nessa estrutura que está sendo montada a partir das seis horas de amanhã e vai até altas horas da noite, durante todo o dia com programações, como palestras, exposições de animais que inclusive já começaram a chegar hoje aqui na área também. Algumas disputas que irão ocorrer, campeonatos que também estarão acontecendo durante esse evento. Um dos pontos que será mostrado aqui durante a feira será o concurso da garota Agromar. As meninas daqui da cidade puderam se inscrever e estará acontecendo esse concurso aqui. Então o pessoal que está acompanhando o Jornal Norte sinta-se convidados a participar da primeira feira de agronegócio, pesca e sustentabilidade que acontece aqui em Lucena. Mas uma informação importante para o pessoal que não mora aqui na cidade, a balsa que faz o transporte de pessoas de cabedelo para a Lucena terá um horário um pouco estendido, estará nativa até às onze horas da noite, podendo dar essa possibilidade para as pessoas que desejarem participar da feira possam vir e voltar para casa com tranquilidade, sem a preocupação de ter como voltar. Então Ulisses eu volto com você aqui com imagens de Henrique Pereira, José An Francelino para o Jornal Norte. Obrigado José An. A Universidade Estadual da Paraíba lançou edital de concurso público para preenchimento de 12 vagas em cargos técnicos administrativos distribuindo os diversos campes da instituição. O CERTAM será organizado pela Comissão Permanente de Concursos. As oportunidades contemplam diferentes funções para o cargo de Almoxarife, é ofertado uma vaga com exigência de ensino médio completo e salário inicial de R$3.353,83. Já para a administradora há uma vaga com remuneração de R$4.757,47. O cargo de contador concentra o maior número de vagas com 9 oportunidades, também com salário de R$4.757,47. Há ainda uma vaga para museólogo com a mesma remuneração. Do total de vagas, uma reservada para pessoas com deficiência, PCD e duas para candidatos negros conforme critérios estabelecidos na legislação estadual. O concurso será realizado em etapa única por meio de prova objetiva de caráter eliminatório e classificatório. A aplicação está prevista para o dia 31 de maio e o resultado final deverá ser divulgado em 19 de junho. As inscrições devem ser feitas exclusivamente pela internet por meio do site CP-CON. A taxa de inscrição é de R$95 para cargo de nível médio técnico e de R$115 para nível superior. O Congresso e Feira de oportunidades para municípios do estado da Paraíba com FEP 2026, considerado o maior evento municipalista da Paraíba, teve início hoje, no Centro de Convenções de Campina Grande. O evento reúne prefeitas, prefeitos, secretários, técnicos e representantes de instituições públicas e privadas e um ambiente voltado à capacitação ao diálogo institucional e à troca de experiência. Com uma programação ampla e diversificada, o Congresso que teve início às 9h da manhã com palestras, painéis e debates direcionados ao fortalecimento da gestão pública municipal, além de discussões sobre estratégias de comunicação e construção de imagem em campanhas eleitorais. As principais palestras e debates acontecem na Arena Caixa, palco principal, espaço central da programação. Além de cinco salas temáticas, Salarianos Soassuna, Salas Jogelinhos do Rego, Salah Naí de Beri, Sala Pedro Américo e Sala Nelson Coelhos organizados para aprofundar discussões em diferentes áreas da administração pública. O presidente da Federação das Associações dos Municípios da Paraíba Famupi, Jorge Coelho, destacou a importância e o alcance do evento já em seu primeiro dia. Além da programação técnica, o CONFEP 2026 conta com uma feira de oportunidades reunindo ministérios do governo federal, secretarias estaduais, órgãos públicos e parceiros estratégicos. O espaço será voltado à apresentação de programas, projetos e soluções capazes de ampliar a capacidade da digestão das prefeituras e impulsionar o desenvolvimento das cidades paraibanas. O congresso é realizado pela Famupi em parceria com o governo da Paraíba, a Espacial Eventos e a Rede de Parcerias. O evento também conta com o apoio da Assembleia Legislativa da Paraíba, da Confederação Nacional dos Municípios e do Governo Federal do Brasil. O presidente Lula anunciou na noite desta terça-feira que a secretária executiva do Ministério do Desenvolvimento Agrário, Fernanda Maquiaveli, assumirá o comando da pasta. Isso porque o atual ministro Paulo Teixeira deixará o cargo para disputar as eleições para deputado federal em outubro. A saída de Paulo ocorre dentro do prazo para desincompatibilização de cargos públicos, para quem disputará cargos eletivos, que termina no próximo dia 4 de abril. Seis meses antes do pleito de outubro. Maquiaveli deverá permanecer no cargo pelos próximos nove meses do atual mandato do presidente. Formado em Ciências Sociais pela Universidade de São Paulo, com mestrado e doutorado na mesma instituição, Fernanda Maquiaveli é servidora pública de carreira no cargo de especialista de políticas públicas e gestão governamental. Ela está como secretária executiva do MDA desde o início do terceiro mandato de Lula em 2023. O Jornal Norte fica por aqui. Fique ligado no sistema O Norte de Comunicação no Instagram, Youtube, Roku TV e em nosso portal para acompanhar todas as notícias, esporte, entretenimento e os principais acontecimentos da paraíba do Brasil e do mundo. Até amanhã no mesmo horário, às 18 horas. Tenho todos uma ótima noite. Legendas pela comunidade de Amara.org