 O eca digital está valendo e isso é muito mais que uma lei. É o cumprimento de uma promessa que fizemos com as famílias brasileiras para proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. No ano passado, quando o debate tomou as ruas, nós ouvimos relatos chocantes da adultização de crianças nas redes sociais. Entendi que o Brasil havia despertado para um tema que não podia mais esperar. Dei uma resposta rápida. Faltei a urgência do projeto e criei um grupo de trabalho para elaborar um texto equilibrado sobre o tempo. Minha posição foi clara. A pauta estava acima de partidos e ideologias. O que estava em jogo era o direito de cada criança viver a sua infância com dignidade. Com o eca digital, as plataformas têm responsabilidades claras e os pais mecanismos de controle. Será possível, por exemplo, vincular a sua conta com a conta do seu filho na rede social. As regras para a verificação da idade se tornaram mais rígidas. E as plataformas devem adotar medidas eficientes para evitar conteúdos que violem os direitos das nossas crianças, com um detalhe importante. Tudo isso sem violar a liberdade de expressão. Mais do que o presidente da Câmara, como o pai de dois filhos, eu sei a importância de proteger as nossas crianças e os nossos adolescentes. O trabalho segue em frente. Contem comigo e com a Câmara dos Deputados.