 E aí, Go Mix? É, é o GoPix do Trecho Aê! É Madre de Garota 7, caralho Eu tava muito calado nessa porra, né? Vem só que eu não ia mandar O seu terror voltou porra Pensei que eu não ia mandar, mas isso daí não procede Todo mundo quer ouvir Madre de Garota 7 Só perreca acontecendo, esse é nosso Brasil E a Miranda ativa o modo, bateu carro e fugiu Morre saca moral da porra, o risco curado, caralho Tá no Santos e no Preto, o outro a sai do privado Já vôs no CPI, deixou o Rupim atacar A Tiel quer roucar, mas dá caindo o hospital A Ante entregou o corpo, segundo o que tão dizendo A Vingina só te apostar, e o Vinicius não se sôndero Dejou os FFP pra lá pra pegar o nosso pé O Teton ficou soteiro, cada ano foi só perreco Você cobra 50k e não faz o seu job, caloteiro Vai tomar no seu c**, arrumar um macho no Ivacadá Ver do car** Rapia, homem, tio, socorro A Vingina quer pica preta Ela está louca de vez, tá inato Mó poi dá um test Funindo agora, pai Rassuto demais, prazo Eu mesmo também você Engravida em minha doutora Rapia, homem, tio, socorro A Vingina quer pica preta Ela está louca de vez, tá inato Mó poi dá um test Funindo agora, pai Rassuto demais, prazo Eu mesmo também você Engravida em minha doutora Muita coisa que o Amar pediu quando eu saí de casa Foi, não pega preta Aê, é Médria de Garota 7, porra Cadê a Limepec, cadê a Gabirinha E aí eu consigo você de novo por aqui, em porra E aí, Pousane Zero, zero, e poucas Agora tá resolvido Tudo em paz, na zona leste O tutu e o juozinho Não quer mais estresse Voltar ou falar com o Bob Não é boi peço, é boi peço Voltar ou falar com o Bob Não é boi peço, é boi peço Mas já também vou ter falar com ele Trutei a mesma vida O orgulho do meu empresário Não vá perto mais errindo Vem maquilar e cadê lá Apartamento quase sítio Ele vive me falando de tudo que eu preciso Aê, gordinho Massimo respeito, tá ligado? Isso daqui Tô precisando de uma puta Puta, puta, puta, puta Tô precisando de uma puta Puta, puta, puta Aê, cadê a Pia nessa porra Acide a tela, tá pulando da de maiaras de novo Olha esse caralho, ó E aí, maiara Puta pra caralho MLG agora tá sete, porra Não vai rebolar porque Não é o belo gosílio