 Eu calarei a minha voz para falar sobre isso em nenhum momento, em nenhuma oportunidade. Não há protocolo que me faça calar se eu tiver uma oportunidade de falar sobre isso com qualquer pessoa que seja do maior grau ao menor grau, do mais alto nível a qualquer cidadão comum. Então, eu quero dizer que a minha voz, vocês podem ter certeza que vai ser usada para isso. E foi para isso que ela foi usada na semana passada quando eu me dirigia ao presidente Xi Jinping, após a fala do meu marido sobre uma rede social. Então, eu quero dizer que eu como mulher não admito que alguém me dirija dizendo que eu tenho que ficar calada. Eu não me calarei quando foi para proteger a vida das nossas crianças e dos nossos adolescentes. O ECA Digital é uma atualização do Estatuto da Criança da Adolescente que garante nossos direitos no mundo online em jogos como Roblox. A gente pode criar jogos em modos incríveis, mas também precisa estar ciente dos riscos que esses jogos trazem. Por exemplo, já ouviram falar do caso do CyberBoon, né? Eu acho que todo mundo que está aqui já ouviram falar sobre isso. Tem gente que acaba sendo xingada até discriminada por causa da sua cor durante as partidas. Isso pode afetar a saúde mental de quem sofre. Eu como adolescente nego que já passei por vários casos de racismo, não só dentro de jogo, mas como na vida real, é ser o que senti na pele o racismo. Além disso, tem um monte de problema de grooming, que é quando tenta se aproximar de uma criança ou adolescente com intensões maliciosas. Em alguns casos, jogadores desconhecidos tentam conquistar a confiança dos mais novos, indigindo informações pessoais ou até tentando marcar encontros fora do jogo. O eca digital nos ajuda a entender que temos o direito de nos proteger e de não compartilhar dados pessoais com estranhos. As pesquisas indicam que 23% das crianças e adolescentes já sofreram violência sexual na internet, e entre as vítimas, 76% são meninas. Além disso, crianças pretas e meninas muitas vezes sofrem racismo, CyberBoon e assédio e ataques de ordem nas redes sociais, o que torna ainda mais necessária a criação de medidas de proteção no ambiente digital. Nesse sentido, também é de verdade as empresas e criadores de conteúdo e das plataformas de jogos online garantir que o eq esteja em ação em suas plataformas, criando mecanismos de proteção e responsabilidade no ambiente digital. Por isso, esse é um marco muito importante para o nosso país, onde avançamos em mais uma política pública voltada para nós. Nessa tarde, damos um passo firme em direção à implementação de uma lei histórica, inovadora e pioneira que responde aos anseios da nossa sociedade, que pediu que olhássemos para milhares de famílias que carregam todos os dias o peso e a angústia de tentar proteger seus filhos no ambiente desenhado para capturar a atenção, para promover o vício, para explorar vulnerabilidades e lucrar com a infância. Infelizmente.