 Fala galera, tudo bem? Então, vim aqui conversar com vocês sobre a tal da adultização galera. Vocês acham aí, antes de tudo, um vídeo curto aqui pra vocês, eu estou até mesmo nesse novo canal meu aqui no Youtube pra mostrar pra vocês o que acontece, é um canal que eu estou fazendo aqui, vlog, postar coisas da minha família, postar viagens que a gente anda fazendo, algumas reformas que a gente pode estar fazendo aqui mesmo no canal, ou sobre casa, set up, alguma coisa que está acontecendo diferente aí, trazer pra vocês, então quer dizer que as minhas filhas que são de menor não poderão participar, eu como pai, autorizo elas a fazerem, nada que seja uma coisa de obrigação né galera, mas essa tal de adultização, tudo bem, vamos lá comigo, depois que o Ítalo Santos foi denunciado, depois do Felca vim aí e falar dessa nova lei da adultização né galera. O que a gente pode estar pensando nisso, muitos os canais aí estão sendo vanidos né, tipo o canal do Táspio, João Caetano, da parte do Dedé, do Rão Oliveira e da Péu para Meninas também, com todos os canais estão caindo. O Youtube, você acha que eles devem mandar pra essa galera aí? Fala menos um aviso prévio né, pra poder avisar pra eles que tem ninguém arrumar, tirarem os vídeos que tem crianças de menores né, porque até mesmo crianças de 17 anos não pode mais ter no vídeo galera, e esse canal que eu estou fazendo aqui, é um canal vlog né, pra postar coisa da família, viagens e coisas e tal assim né, e a gente gosta de postar o que vai cair aqui, e a gente gosta de postar essas coisas, por que? Pra mostrar pra vocês como é o cotidiano de alguém que trabalha, um pai de família, CLT, quer ser um youtuber, quer ser alguém na vida, pra dar o melhor pros seus filhos né, não estou julgando ninguém não galera, mas o que acontece? A gente queria ver direitinho com vocês, sobre essas novas regras do Youtube, agora acho que eles vão colocar nessas regras aí, eu até fiz um papel aqui galera, pra poder ler pra vocês tá, que as novas regras aí não podem mais crianças de menor né, tem umas crianças de menor galera não estão mais podendo, até 17 anos né, que ainda é criança, a partir de quando faz 18, que pode voltar normal, e por causa das idades, das crianças né galera, e o que vocês acham? Eu acho que é assim galera, que eles tem que fazer uma melhoria assim nessa parte aí, de, vamos supor aí, chamado lei felca né, como todo mundo tá falando aí né, depois que o felca falou da adultização, essas coisas aí, realmente eu só, eu sou contra colocar uma criança com uma roupa curta, uma criança na piscina, alguma coisa, porque tem muitos pedófilos pra ir galera, então a gente tem que tomar cuidado com isso, você entendeu? E eu vim trazer esse vídeo pra vocês, aqui é um vídeo breve, curto né, quem quiser aí seguir, me segue, que eu vou estar trazendo mais novidades pra vocês, e até mesmo vou reditar os meus vídeos, que eu já tenho mais ou menos uns 15 vídeos gravados pra poder postar semanalmente aqui pra vocês, e o meu cotidiano da minha família, e muitos deles, até os tápsios mesmo, falou lá nos vídeos curto dele, que eles vão pra Portugal, por que Portugal galera? Porque Portugal, o que acontece? Eles não tem essas regras, essas leis aí, que tem no Youtube aí, de sobriedade, lá é um pouco mais livre lá, pra gravar esses vídeos, mas eu acho que, habitando lá em Portugal, ou estando aqui no Brasil mesmo, que essas leis nossa, é um pouco mais rigorosa né galera, eu acho que tem que servir pra todo lugar, porque criança é criança, criança tem que ser criança, criança não pode ser adulto, criança não pode trabalhar um trabalho escravo, eu mesmo, o meu canal, eu tinha um antigo canal com minhas filhas, que a gente fazia o dia a dia brincando, pra elas isso galera, é uma diversão, porque essas crianças hoje em dia, a gente fala que é criança no tela né, eles crescem muito nessa base de youtuber, tiktoker, essas coisas de celulares, elas estão mais assim, preso nesses aparelhos, mais tempo de tela, e pra elas isso é uma brincadeira, como todas as crianças, aí tem pra fazer com a outra criança, eles até mesmo tem alguns que não tem celulares aí, e brincam de ser youtubers né galera, o que vocês acham? Eu sou a favor de uma lei felca aí, vamos dizer assim, e porque o canal do João Caetano foi deletado, o canal da Patti Dedé, que é a irmã do João Caetano, o marido dela, o canal do Juan Oliveira também, por ter crianças de idade né, crianças medis menores, tudo bem, tem que tirar alguns vídeos, o canal do Táspio também foi tirado, o canal da Bel para Meninas, depois desse caso do Italo Santos, que aconteceu isso galera, mas assim, os vídeos do Italo Santos, tudo bem, são uns vídeos mais depravados, são uns vídeos mais que não agrega nada né, criança alfolizada, criança bebendo, criança fazendo coisa que não tem que fazer, criança tem que ser criança galera, vocês entenderam? Então eu acho que assim, o que acontece? Eu por mim, eu falaria pra vocês, vamos ver essa lei aí, porque não tá dando certo, vamos deixar criança a seu criança né, galera, então eu peço pra vocês aí, se inscreve no canal aí, a gente só veio fazer um desabafo aqui com vocês, e eu que tenho um canal de games, jogo com outras crianças, jogo com as minhas filhas, o que será dos canais de games aí? Porque games, Roblox, Minecraft, Free Fire, maioria quem tá jogando ali são crianças galera, então no YouTube tem que ter uma lei rigorosa, uma lei mais assim, pra poder não acontecer essas coisas com crianças, vamos aí ver direitinho o que pode ser feito pra ajudar as nossas crianças aqui, né, eu vi num lugar aqui diferente, trazer esse vídeo pra vocês, um desabafo mesmo, quem puder tá seguindo aí, a gente vai tá trazendo mais vídeos pra vocês, até os meus vídeos mesmo que eu tenho com a minha filha, uma viagem num sítio, uma viagem numa praia, com uma outra amiguinha dela, com outros aí, crianças de menores aparecendo no vídeo né galera, uma cuidada que eu tô no meio da rua aqui, pode vir carro aqui, e é mais a minha vida de família mesmo, porque a gente serve como YouTube, como se fosse um armazenamento de vídeo pra gente, pra gente que é pai de família, gosta de fazer um videozinho, postar, pra gente ter uma recordação lá na frente né galera, espero vocês aí, deixa os comentários que vocês acham, vou tentar responder a todo mundo, e vamos ver o que vai acontecer né galera, um grande abraço pra vocês, e até mais aí, se vocês quiserem mais conteúdo desse jeito aí, deixa aqui nos comentários, e me segue pra mais, tá bom? Falou e até mais, tchau tchau, fui, até a próxima, falou galera! O que vocês acham de adultização? O que vocês acham de criança em vídeos? Como vocês acham que deveriam ser os vídeos adulto com crianças? Que jeito que deveriam ser? Deixa aqui nos comentários pra gente ver, que tem vários covers aí, dentro dos seus canais cancelados por causa de adultização, tá bom? Deixa aqui nos comentários o que vocês acham que deveria ser, esse tal de adultização do YouTube, realmente, o YouTube tem que banir o pessoal aí, que tá sendo muito rigoroso colocando criança logo cedo pra trabalhar né, as crianças não devem trabalhar, isso aí deve ser como uma diversão, uma brincadeira pra eles, nada como se fosse sério né, muitos aí estão aí nessa, os seus pais deixaram os filhos aí, por causa muito do dinheiro né, porque muitos deles aí não tem ainda onde tirar um sustento, e deixam os covers gravar com as crianças né, o que vocês acham dessa tal de adultização aí, depois que veio essa, totalmente uma lei felca né, que tem muito pra falar, pra poder tirar vários canais aí, John Caetano, Pat Deder, Moura de Pernil, Tazco, o que vocês acham, deveriam mandar pra eles uma notificação, pra eles poderem arrumar os canais deles? Deixa aqui nos comentários o que vocês acham, porque até eu mesmo tenho um canal de game, o que será que vai acontecer com meu canal de game né galera, muitos canais aí estão sendo cancelados né, por causa dessa demônio que felca fez aí, sobre o canal do Vittorio Santos né galera, e muitos eles estão pagando também por isso né, porque eles deveriam mandar alguma mensagem, alguma coisa de recomendação pra eles assim, tipo um aviso prévio né, do que está acontecendo né, e o canal do John Caetano, da Pat Deder, com a Oliveira, até mesmo do Táspio né, que estava nas redes sociais aí, da Bel para Meninas, tudo por causa dessa adultização galera, o que vocês acham é muito rigoroso, já pegar e de uma vez deletar o canal desse povo aí, que tem anos já de canal no YouTube, muita história pra contar, o que vocês acham, deixa aqui nos comentários aqui, fala galera, vim falar pra vocês que por causa dessa taulei felca, a notização, alguns youtubers tiveram seus canais deletado, inclusive como John Caetano, Pat Deder, Juan de Oliveira, Táspio, Bel para Meninas, tiveram um canal deletado, só que pode ser que eles podem voltar com esse canal por causa de ter crianças de idade né, então vamos ver o que vai acontecer, deixa aqui nos comentários que vocês acham, se eles devem ou não voltar com seus canais no YouTube, porque são muitos anos de vida ali, cada um teve aqui no YouTube né, então galera, vim falar pra vocês aí, tal da adultização né galera, isso aí é absurdo, é o comum né, por que que estão fazendo isso aí né, com várias pessoas de canais no YouTube, e tem que mandar um aviso aí no YouTube pra poder, esse pessoal aí que tem anos já de canal né, pra poder eles ter um aviso e poderem arrumar os seus canais, conforme pede aí né, essa lei que entrou muitos anos atrás aí, a tal de copa né, na sigla em inglês, canal do Juan Caetano, Pat Deder, Táspio, Bel para Meninas, e muito mais, estão sendo deletados aí das feitos sociais né galera, então deveria mandar um aviso prévio pra eles resolverem o problema desse canal, os canais deles né, pra poderem voltar aí, beleza, deixa aqui nos comentários que vocês acham disso.