 pouca coisa dá certo na internet que não seja bad trip e pessoas brigando pouca coisa tá ligado? tem coisa que dá certo mas é quer explodir na internet assim às vezes por um bom motivo e às vezes nem tanto por exemplo esse lance do felca agora que estourou de um jeito que assim sem precedente qual foi o último aparado que estourou desse jeito assim? felca também as bad né? mas não foi desse tamanho cara o cara foi fantástico meu irmão cara foi dar entrevista fantástico falar que essa porra é maior que eu porra tem que fazer essa porra não é assim importantíssimo até mandei um salve nele lá cara foda demais porra o tramontina falar o trabalho que o felca fez nesse trabalho do ponto de vista de jornalismo é brilhante Carlos Tramontina que falou, tá ligado? mas o ponto não é esse o ponto é para estourar deste tamanho tem que ser um bagulho bad trip o negócio que eu vejo e me deixa tipo pô as maiores páginas que estão a postar sobre o tal assunto só vem umas páginas que postavam sobre a tal pessoa que tá a ser condenada e aí você não pode falar italo santos? ah? tá proibido? é não pode falar o pideiro brasileiro pideiro aí acho mais é rolar uma entrevista com ele não vai? teve alguma emissora que conseguiu? recorda eu acho? eu vi um vídeo da audiência dele ele falou que ele tem um problema da cabeça ah ele foi para esse lado? é... não vou te falar mané pô a caminhinha lá a verdade é que só deu merda infinita assim tipo acabou a vida dos cara porque esse vídeo saiu do controle sim tá ligado? você acho que tivesse ficado em 1 milhão ali não teria nem sentido preso você acha? eu acho que teria um processo teriam as paradas mas na velocidade que foi com o vagabundo que era no fazê leio caralho é porque esse vídeo pegou na veia na veia chegou umas teorias de o felga tá recebendo dinheiro do PT pra empurrar a regulamentação das mídias é porque isso aqui é foda de cara pega um bagulho e já transformou em regulamentação das mídias isso é uma louca também e também é aquela coisa o que me deixa mais triste é ver cenas desse tipo acontecer que é um caso bem insensível e as pessoas literalmente não mais preocupadas com relação a isso porque ele é do lado x ou y por isso ele lançou para regulamentar uma regra