 E esse negócio aqui pegou demais velho. Bom faz muito tempo que a gente vê as coisas relacionadas das alanzocas sair na internet e quando sai as pessoas simplesmente falam, comentam e dão sua opinião a respeito dele. Porém já não é da mesma forma, antigamente as pessoas tinham muita empatia pelo alanzocas, acho que ele era um dos youtubers e extremos mais amados aqui da plataforma, eu ainda acho que muita gente gosta dele, só que sei lá rapaziada de 100%, uns 25, 30% agora despeisam uma luz. E muita gente fica se questionando, mano isso daqui é justo, isso daqui é injusto, por que ele sofre tanto hate. E eu vou responder pra vocês nesse vídeo, é muito simples, é por causa das suas escolhas, e toda escolha que você faz vai ter consequências, ainda mais quando você é um influenciador muito fluente. Por exemplo, você não acha que o alanzocas, casemiro, essas pessoas que estavam no abse do hype, dando sua opinião a respeito de política, você não acha que eles iriam influenciar algumas pessoas? Pessoal vamos colocar na ponta do lápis, isso daqui consequentemente vai acontecer, é meio óbvio que eles vão conseguir se influenciar muitas pessoas a votar em talfulano porque eles vão votar. Na época da eleição todo mundo se lembra muito bem o que aconteceu, o alanzocas acabou votando no lula, declarou abertamente que ele iria votar no lula, pra justificar o seu voto ele chorou falando a respeito do tio que ele perdeu ali por causa da covid 19 lá na época que Bolsonaro era presidente. Depois desse vídeo do alanzocas cara, muitas coisas aconteceram depois, o lula foi leito e hoje em dia a gente vê as merdas que o lula anda fazendo por aí, então mano, consequentemente todos aqueles influenciadores que elegeram o lula são cobrados, o alanzocas é um dos caras que é mais cobrados hoje em dia, e o pessoal usa sim o fato dele ter perdido o tio deles ou a ele faz memes e tem um monte de coisas relacionadas a isso, o entrar no twitter agora você vai ver o pessoal usando e falando do tio, da morte do tio dele e tal, e aquela coisa apasiada. Quando o pessoal aqui pega a raiva de alguém, não adianta mano, sempre vai ter algo relacionado, nem espere que eles vão ter empatia de você porque eles não vão ter, inclusive vai ter muita gente falando que essa piada tá passando dos limites, mas é aquilo né, piada é piada, tem gente que acha que piada não tem limites, e tem outras que acham que tem limites principalmente quando é algo relacionado ao fato de se tratar da morte de uma pessoa e tal, se o pessoal fica zoando, mas é meio complicado falar de piada porque sempre vai ser meio termo, tá ligado, 50% acha que não, outro assim e fica naquela, por exemplo quando eu tava dando uma olhada nesse caso do alanzocas eu acabei vendo aqui que o oraxão acabou reagindo ao meme, ele não sabia que meme era aquele, mas ele viu o alanzocas ali, ele deu play naquele vídeo e enquanto ele assistiu o vídeo que era um cara xingando o tio de alguém e o alanzocas tava do lado, ele começou simplesmente aí. Esse é o ídolo de vocês, Ian Neves acabou de xingar o tio orax. Eu quero que seu tio se foda, eu, eu, quero que o seu... Eu tava rindo de outro bagulho, eu nem tinha visto ainda o que que tava na tela. Não é porque, o cara falou, acabou de xingar o tio orox, mas aí eu... Curiosamente eu não achei que ia acontecer isso, o oraxinho acabou se explicando por que aquele rio daquele meme, eu sinceramente achei que ele ia rir e ficar na dele, tá ligado? Mas daqui me surpreendeu bastante o vindo do oraxinho, porque ele disse que tava rindo de outra coisa cara, para oraxinho mano, fala que você é rio desse meme mesmo, pronto e acabou mano, pensa ficar com medo de cancelamento não velho. Esse video do oraxinho é um video antigo, já faz mais ou menos uns 5, 6 meses, o pessoal postou isso aqui na internet, só que só acabou viralizando agora né, o pessoal resgatou essa parada aí e publicaram aí no twitter. Mas enfim, desde o alanzocas ele expressou sua opinião política aqui na internet e ele sofre hate. Eu não vou negar, é um hate assim que eu sinceramente fico vendo e o pessoal realmente tá nem aí cara. Recentemente inclusive ele não sei o que ele vai casar né, depois de 12 ou 13 anos que ele tava junto com essa namorada, e muita gente tava falando, tava questionando até só sexualidade, se o cara era homem ou não. E depois desse anúncio do seu casamento, ele acabou se pronunciando a respeito de umas críticas que ele tava recebendo, onde aparentemente, segundo essa página aqui do twitter, ele tinha ficado triste por causa dos comentários falando esse relacionamento e provavelmente também falando da pessoa dele em si. Enfim cara, o que eu posso dizer pra vocês é que sim, ele tá sofrendo muito hate, as consequências das suas escolhas sempre irão existir né, agora tá acontecendo com o alanzocas, já aconteceu um tempo também com o selbast, mas o selbast como ele não é um cara que tá aparecendo tanto aqui na internet, vezes quando ele tá fazendo uma live outra né, a gente não vê as pessoas comentarem tanto. Tem também o casimiro né, que tem a casa da tv que tá bombando nas redes sociais, principalmente no youtube, ainda mais agora que eles começaram a transmitir jogos oficiais de graça pela plataforma, mas eles também não escaparam de críticas e cancelamentos por causa da sua opinião política na época. Esses últimos dias aí mano, inclusive eles sofreram um boicote muito grande, perderam milhares de seguidores. Com o alanzocas um pouco diferente, ele não aconteceu dele perder inscritos ou seguidores, porque a maioria das pessoas que seguem o alanzocas, são o pessoal já que acompanha ele há mais tempo e não importa a opinião política dele. Geralmente o pessoal que tá criticando e falando dele são o pessoal que não acompanha o seu conteúdo, então aqui não tem nada a ver tá ligado, por isso que ele não tá pedendo nada de inscritos, seguidor ou engajamento nas redes sociais. Eu inclusive hoje em dia não acompanho mais o Alan, eu já vi alguns vídeos dele né, porque aquele tinha o nome do canal do youtube que se eu não me engano se chamava eletronicgames.se, algo assim mano. Só que hoje em dia o cara mudou, ele tá totalmente assim diferente em vários aspectos e eu simplesmente parei de acompanhar o seu canal. De vez em quando eu só vejo alguma coisa ou outra sair nas redes sociais, mas nada que me faça parar pra ficar vendo sabe. E eu acho que teve muita gente também que parou sim de acompanhar ele naquela época, ou principalmente na época que ele expressou sua opinião política aqui na internet, mesmo que ele deu aquela justificativa querendo que o pessoal tivesse empatia por ele, é uma parada que não funciona rapaziada. Porque assim, do que adianta você votar por causa de uma pessoa, mas e você cara? Por exemplo, o Lula agora não pode mano, ele só tá fazendo merda, principalmente vamos supor aqui que você seja um gamer. Os mais prejudicados foram os gamers aqui mil vezes, tudo aqui tá aumentando pra gente, seja compra de jogos, consoles, imposto sobre jogos, você tá querendo montar o seu pc gamer aí, você vai querer comprar na aliexpress, tem imposto sobre ms, se você comprar na shopitem, cara, é um absurdo o que o Lula radar de anda fazendo por aí. Então por isso né, que as pessoas ficaram revoltadas com vários deflanciadores que votaram nesses caras. Mas o Hoku agora tá nesse meio, você pode se inquestionar se isso aqui é justo ou não. Mas é aquilo né, as escolhas que ele fez teve consequências pra ele no futuro e tá tendo até agora. Mas pra vocês verem, já passou praticamente quase 4 anos e o pessoal ainda comenta a espeta disso. E vai continuar comentando, o Alan Zocca ele é um cara que eu fico vendo aqui no twitter que toda vez que aparecer qualquer coisa dele viralizada na plataforma, as pessoas vão sinta carrete. Isso já acontece desde 2018 e 19 cara, e eu acho que não vai parar nem tão cedo. Assim, na minha opinião, eu entendo que o Alan Zocca ele passou por um momento muito difícil ali contubado da sua vida. E naquela época eu também perdi alguns familiares, eu perdi primas, perdi amigos, perdi pessoas próximas. E foi sim um momento muito difícil. Só que rapaziada, voltar de novo a votar no pessoal do PT, pra mim não tem cabimento e nem discussão de ideia. O que todo o pessoal do PT que foi eleito fez aqui no Brasil, na real eles não fizeram né, só destruíram mesmo. E eu vendo isso, ainda votar de novo nesses caras não dá. Eu entendo o Alan Zocca de querer justificar, que foi muito por causa da pedra do seu tio e tal, mas hoje em dia não dá pra gente também culpar as pessoas que criticam ele. Porque aquilo que eu falei pra vocês, escolhas tem consequências. Consequência dele vai ser essa por muito tempo, talvez até o resto da sua vida cara, toda vez que aparecer o nome dele no Twitter, com certeza vai parecer muito gente falando do cara da morte do seu tio, chamando ele bonequinha, enfim, muita coisa vai ficar acontecendo ainda. Não esperem que esse rei de do Ano Zocca vai ser o meio do dia pra noite porque não vai. E a única coisa que fica aqui é que ele vai ter que saber lidar com isso da melhor forma possível. Mas é isso rapaziada. E esse é o vídeo de hoje. Eu queria agradecer a todo mundo que ficou até o final desse vídeo. Lembrando que se você não é inscrito, se inscreve, deixa seu like e também ative o sininho pra não perder notificações nos próximos vídeos. Agradeço a todos, abraço e até o próximo.