 Se você quiser clicar algum conteúdo meu e quer ganhar um dinheirinho extra, eu tô pagando você pra isso, viu? Tô pagando clipadores pra clicar, olha só, o campeonato de clipe do Felca. Entre, entre, entre, tá aqui a descrição, viu? Coaches e sobrecoaches de frango, apenas R$19,90. Ah, vou falar sobre o fantástico também, vou falar sobre o fantástico que eu vou fazer um quadro no fantástico. Não posso falar data, inclusive eu nem ia falar do que que era o tema do quadro do fantástico, mas já falaram, o jornalista já falou. Então, vou falar sobre isso também, tá bom, pessoal? Sobre o quadro do fantástico, ele vai, acho que eu não posso falar o quanto que ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo. A gente tá produzindo o quadro do fantástico. Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei pra eles eles abraçaram a ideia. E a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental, né? Com especialistas, então vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, né? E todas as... isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né? Ah, ah, ah, ah, ah, ah... Todos os episódios, todos os episódios, todo o roteiro, ele vai ser passado com especialista, obviamente, pra gente fazer de uma forma superresponsável. Obviamente, eu não vou falar coisas da minha cabeça, né? Obviamente, eu não tenho informação nenhuma em saúde mental, eu vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental. E eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados. Então, um quadro completamente diferente de tudo que, pelo menos, eu já vi. Eu tô muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa. É... e é isso, sobre o fantástico, é isso. E vai ter toda semana, enquanto ele durar, né? Enquanto ele durar, vai ficar falando em Galáctea Torreia, né? Enquanto ele durar, eu vou ficar falando em Galáctea Torreia, no fantástico. É... vai ser mais ou menos... É um quadro, então é mais ou menos um VT, né? Eu não vou apresentar o fantástico inteiro. Quem presenta o fantástico hoje é quem? Desculpa. A Maju, que apresenta todo fantástico? Tá, eu não vou apresentar o quadro... o fantástico inteiro, eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental, que é um tema que eu queria falar. Deixa eu explicar, mais ou menos, pra minha comunidade, o porquê que eu... eu estou muito feliz com essa proposta. Deixa eu explicar o porquê. É... Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. É... porquê... porquê... o que que acontece? Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva pra mim. Ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva pra mim, porque eu entendi muitas coisas da natureza humana. Deixa eu explicar o que acontece. É... Eu sempre falei sobre saúde mental, da minha forma, obviamente, na internet. Tentando ser o mais possível. O vídeo de aduzização, por exemplo, é o vídeo sobre saúde mental, se eu separar pra pensar. Porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto. Foi um... eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo pra falar sobre o assunto de abuso sexual, pra falar sobre o assunto de aduzização. Isso pra mim era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei. Todo entrevista que eu dei, cara. Eu... eu... eu falei isso. A treta, as coisas... as coisas que aconteceu de treta, de problema, e daí a gente... gente ameaçando. E daí o mundo cai na minha cabeça e sai... ok. Legal, pode ser. A parte onde eu pude falar de saúde mental, onde eu pude falar um consolo pra quem sofre abuso... pra quem já sofreu abuso sexual, e pude falar, você não tem culpa. Cara, às vezes, a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Porque quando chega 50 milhões de eleições, como foi o vídeo da aduzação, ele não chega só nas pessoas que são educadas pela internet, digamos assim, que tem conhecimento de senso comum, ou mesmo de conhecimento, ou que tem acesso a psicóloga, exatamente. Tem pessoas que nunca, sequer sabe como que é uma terapia. Nunca sequer sabe. E foi pra essas casas. Então pra mim o valor desse vídeo real é a parte da psicóloga no final. E ela é maravilhosa. Eu agradeço muito, inclusive, por ela ter aceitado e por ela ter falado tão bem sobre esse assunto. Foi maravilhoso. Onde eu pude falar, perguntar pra ela, vale a pena fazer terapia depois de anos, onde você sofreu abuso sexual, e isso ficou mal resolvido na sua cabeça? E ela fala sim. Cara, eu não sei mensurar, e esse é um dos meus maiores orgulhos, quantas pessoas começaram a fazer terapia por conta desse vídeo, eu não sei mensurar. E isso é algo a se orgulhar. Isso pra mim é algo a se orgulhar. O resto... E é o que acontece. E daí eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender, né? A televisão, a minha comunidade... Eu espero. Bom, a televisão é o meio. Vamos lá, o fantástico pega mais ou menos 16 pontos de audiência pro programa. Isso significa, pessoal, você aqui em um manja, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões... Não, acho que não é 16 pontos de audiência, isso aqui é mais, isso aqui é uns 20, 30, né? 16... O ponto de audiência, não me engano, é o que vale a 600 mil pessoas, sabe? 16 milhões a 20 milhões de pessoas. E tem pessoas, cara, que assistem TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne. 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, elas se reúne 20 pessoas pra colocar o programa na TV, num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental, de forma responsável, com especialistas, com psicólogos, trazendo especialista pra conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho curiosidade, eu tô lá pra descobrir também sobre esses transtornos, que eu vou falar sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação pro meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma única pessoa do suicídio ou da miséria emocional existencial com esse quadro, pra mim, cara, já fecha todas as contas, já fecha todas as contas, tá? E daí acontece, mais ou menos, quando eu não sei o quadro fantástico, aconteceu mais ou menos, e é a primeira vez que eu tô respondendo sobre isso. Mas achei que valeu a pena responder, porque tá muito inflamado isso, né? Acontece mais ou menos que aconteceu com o vídeo da duzação, que as pessoas começam a confabular. E foi aí que eu achei que é interessante essa experiência que eu tive, inclusive. As pessoas começam a confabular. Então, por exemplo, no vídeo da duzação, eu vi pessoas criando teorias macabras, macabras, completamente macabras do que aconteceu. Era coisas bizarras mesmo. Então, vou explicar, por exemplo. Na verdade, o Felca... Ele... Eu tô falando a verdade. Na verdade, o Felca, ele está... Existe alguns fios invisíveis movendo a mente e o braço do Felca. Esses fios invisíveis, e completamente temporais e homéricos, eles conseguem se conectar através de reptilianos. Reptilianos, pessoal. Acordem, acorda, acorda, acorda, acorda. Reptilianos que vivem embaixo da terra, vivem na cima não, viu? Alguns vivem lá em cima, fica flutuando. Alguns vivem embaixo da terra, vivem nos largos. Pessoal que deixa água encanada, toma cuidado. Deve ter ir tirando o cano. O sempre tirando chega e começa a controlar uns fios invisíveis do Felca e ele começa a fazer o vídeo da duzação. Através de alienígenas. Alienígenas. E... Nossa, o Felca, na realidade, ele é um grande satanista, um grande... Uma pessoa que tem contato direto com o pai-mão, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa do dia todo. As modelos entrem, vamos tomar um chá. O dia todo conversa com o pai-mão e diz a bafa e abraça e daí vem capeta, vem demoro, vem diabo. Eu sempre falei com o so cristão. Sempre falei com o so cristão, cara. Eu sou cristão parceiro, capeta... Não, capeta não. Não quero capeta na minha casa, eu quero o Deus, eu sou cristão. Mas fala... Não, na verdade, ele é satanista, ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças para o tráfico humano. Satan e rituais iniciáticos, aonde ele mata cabras e come cabeças de neném, e porque tudo aconteceu. Num vídeo da autorização, com certeza foi uma obra do diabo. Mas é claro. Com certeza foi uma obra do diabo em conluio, aqui, comluio. O diabo, alienígena. Aqui, os dois assim, olha. Então eu pego, fico me divertindo, cara, porque que eu não respondo? Porque é divertido. Entendeu? Fico douranizado, cara. Deixa o pessoal falar, fico douranizado. E daí quando... Eu entrei na Globo, começaram a falar as mesmas coisas. Nossa, o felca na realidade, ele está num grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é, que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que, quem não tem acesso, sofrem muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é. Isso é muito importante. Vou falar de forma transparente. Eu vou ser eu lá dentro, sempre sou eu, sempre sou eu, cara. Sou eu do momento que eu acordo muito que eu vou dormir. Eu vou ser eu, vou falar sobre assuntos importantes, e vou falar, ah não, o felca na realidade, ele é além de satanista, além de... de... de ocultista, além de alienígena, porque o vídeo da Dutração, na verdade, foi um grande plano das massas superiores, que aconteceu, cara, foi eu no meu quarto, com a minha galerinha, meu editor, o Jay, as pessoas que está comigo, o Stratus Vandy, e o Stratus Vandy, ele fez algumas partes do roteiro, o Stratus Vandy passava todo o roteiro comigo, Stratus Vandy, porra. Minha galerinha, a gente foi lá, e fez o vídeo, editou, gravou, estudou, pesquisou, corre ali por um ano, tava, fez o vídeo, ajudou as pessoas, que legal. Não, na verdade, um grande plano do... do satânico, grande plano do satânico. Um grande plano do satânico. Bom, daí eu vou deixar o Levar, não ligo não. E daí o que acontece? Daí, falaram isso, cara, o que acontece? Daí, começaram a falar que, que na verdade, falar a mesma coisa, basicamente, da Globo. E eu já expliquei, eu vou estar trazendo saúde mental para pessoas que não têm acesso a isso, e eu estou lá como apresentador, da forma mais responsável possível, com psicólogos passando todo, corre e tudo mais, mas vai ser episódios contados, então não vou ficar fazendo, eu vou falar sobre o que eu tenho para falar, e ficou tudo certo. Daí, nisso, falar além do Felca, está sendo controlado por forços superiores, oucutistas, demônios, alienígenas, ele também vai ser político. Eu tenho certeza, eles falaram muito, eu tenho certeza que o Felca vai entrar para a política, que deixa que registrado. Eu nunca vou entrar para a política, parceiro. Nunca vou entrar para a política. Nunca vou entrar para a política, cara, deixa registrado aqui. Nunca vou entrar para a política, como eu corre, cara, é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida. A política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota, ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde está todo mundo se comendo, não é minha parada, minha parada eu acho que com uma câmara eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente, e esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas, porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás, eu saí de uma depressão, hoje eu não tenho mais, porque hoje eu senti no meu propósito de vida, de ajudar e de recuperar pessoas, e de receber um abraço, por exemplo, da modelo, por exemplo, que eu fui no Desfírio de Moda, ou mesmo da surda no baile que eu fui, abraçar e falar, você me salvou, você foi importante para mim, eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida, do por que eu estou vivo. Depois disso, cara, as coisas que eu estava sofrendo, os meus pensamentos, mentais de sofrimento, eles não existem mais, tá? Então deixa registrado, nunca vou entrar para a política, não sou satanista, não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão, e é isso, basicamente é isso. É... Para quem está conhecendo agora... É, para quem está a conhecer agora, para quem está a conhecer agora, porque muita gente veio do vídeo da Dudação, ficou muito popular, e daí acontece isso, né? E daí eu fico pensando, Felca, eu vou nos comentar isso assim, Felca, como que você não sucumbe, cara? Então, muita gente está te criticando, muita gente está te odiando, o pessoal começa a falar um monte de coisa de você, como que você não fica mal, né? Como que você fica tranquilo? Deixa eu explicar uma coisa para você. Você quer a fórmula perfeita? Perfeita. Para nunca receber nenhuma crítica. A fórmula, para você nunca ser apontado, nunca ser julgado, para todo mundo te compreender, para ninguém te... te difamar, te injuriar, te caluniar, para você nunca ser criticado. Quer a fórmula perfeita? Não faça nada. Quando você dá o seu primeiro passo, para melhorar, para fazer algo que você acredita, para fazer algo que você acha que é importante, para sair do ponta ao ver, melhorar a sua vida, ou mesmo a das pessoas ao redor da sua família, as pessoas que você ama, ou melhorar as pessoas da sociedade, que seja, nossa, que coisa grandiosa, você vai ser criticado. Você vai ser apontado, você vai ser julgado. Sabe por quê? Porque a pior coisa para um caranguejo é que outro tem te pular da panela fervendo. Então, eu faço sempre o que o meu coração manda. A dudação foi isso. Esse quadro é um fantástico, acho que é importantíssimo de eu posso trazer saúde mental para 20 milhões de pessoas que não têm acesso à internet, vão ter acesso, talvez, a primeira vez, na vida desse assunto. É importante. As coisas que eu acredito, as coisas pela qual luto, que fecharam a conta das minhas crises essenciais e de uma saúde mental debilitada que eu já tive, e eu votar nesse quadro, nesse lugar, de estar explorando e conhecendo com especialistas, essas coisas fecham o coração, fecham as contas do meu coração. E a crítica, as pessoas caloniando, injuriando, difamando, ou invertendo o que eu faço para tentar casar em uma narrativa e falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa, essas coisas eu recebo. De bom grado, inclusive. Porque não foi por falta de aviso. Eu saberia, eu fui avisado que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso. Eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído, cara, que eu ia me tirar para merda. Eu fui avisado, não foi por falta de aviso, então eu recebo de forma tranquila. É... Muitas vezes eu vou me dar uma mensagem, é... muitas vezes, cara, existem influenciadores que realmente cospem na cara de todo mundo e explora tudo mais. E eles também são criticados. Eu também sou criticado. A crítica é algo que existe indiferente de qualquer coisa. Então... Eu fui por falta de aviso, não fui por falta de alarde, então eu acabo vendo isso de... com bom humor, de forma tranquila. Eu faço as coisas que eu acredito, vou lá, pingo ali, pingo aqui, vou fazendo as coisas, vou tentando fazer o melhor que eu posso. Vai vindo essas coisas, porque é assim que funciona, natureza humana. Aí eu falo assim, cara... Ai, nossa, quando era mais novo, eu pensava nossa, por que isso está acontecendo, cara? Por que, por exemplo, quando eu sofri a bulha? Por que estão me ajudando? Por que eu fazia um bulho comigo? É a mesma coisa, cara. Hoje falo, nossa, você é isso, hoje me xinca pra caramba, xinca minha família e minha ameação de morte, por que eu estou sofrendo tudo isso? E eu penso o seguinte, cara, daí eu penso o seguinte, cara... Quem que eu sou, véi? Quem que eu sou pra não sofrer isso? Eu sou alguma bosta, cara? Eu não sou nada, cara. Eu sou só um ser humano perdido. Jesus, cara. Ele era perfeito, santo, ele nunca errou. E ele foi crucificado. Quem que eu sou pra achar que eu não deva sofrer? Pra achar que eu não deva sofrer? Pra achar que não deva apontar em mim? Pra achar que não deva me ameaçar de morte? Pra achar que não deva me perseguir? Quem que eu sou, cara? Eu sou nada. Então, aceito. É assim que as coisas são. Tá tudo bem. É isso, sobre esse assunto é isso. É mais ou menos o que eu queria falar. É... O quadro vai sair daqui um tempo. Vou assistir suas próprias conclusões. Eu acho que é muito especial e aquela coisa, cara. Não importa nada o que falam. Nada que falam. Se eu salvei uma pessoa de colocar a corda no pescoço e se jogar com esse quadro onde eu falo sobre temas como esse, a conta tá mais do que fechada, cara. A conta tá mais do que fechada. Mais ou menos isso. Tá bom? Tá bom?