 Imagina um moleque que te deu um soco na cara na escola vendo tu ali. Ah, cara, já aconteceu de um cara que me fazia búrgão pra caralho. Chega e fala assim, pô, que da hora que você tá fazendo aí, que você tá famoso aí, que da hora, mano, parabéns. O cara me tratava igual merda. Me isolava de tudo, me exclui de tudo, me tratava igual merda, nunca estendeu a mão. Quando veio que eu tô na internet crescendo, pô, que da hora que tá acontecendo, que da hora, que legal. Eu não respondo. Foda-se. Eu não trato mal, não vou querer vingança, não vou querer vingança, não vou mandar ele tomar no cu. Eu só não quero... Eu não vou revelar, se você me fudeu pra caralho, não fica de boa. Só não respondo, porque não tem comunicação com você, porque eu sei do seu caráter, porque eu sei que em um momento de fudemunilidade você vai começar a me trolar, treinada. Porque você já me trolou, porra. Então eu só não respondo, treinada, mas sem remor, sem nada. Inclusive sou grato, porque eu penso que muito da minha personalidade, da minha cabeça veio porque eu sofri um sofrimento meio... É, tipo assim, ali por... Entendeu, tipo uma exclusão, etc, etc. E o maluco defa caralho, mano. Ah, altas pessoas já vem falando assim. Você segue frente aí, mano, tá suave, treinado. Não fico com remor, se nem quero fudeu o cara, o cara tá suave. Às vezes o cara nem percebeu. Tem gente... Tipo assim, quem bate não percebe quem realmente queia a pântada. Às vezes o cara nem percebeu, os cara acham que tá usando o trânsito.