 Hoje, eu quero falar sobre um livro super importante para quem quer orientar de forma responsável. Como falar sobre sexualidade com as crianças da Leiliana e Rocha? É um daqueles livros que chega para corrigir um problema muito comum. A ideia é equivocada de que falar sobre sexualidade é algo precoce, perigoso ou que vai acelerar a maturidade da criança. A verdade é exatamente o contrário. Quando os adultos evitam esse assunto, quem assume essa educação sexual são colegas da escola, igualmente desenformados, a internet, conteúdos inadequados ou pior, pessoas mal intencionadas. Falar sobre sexualidade não sexualiza a criança. Falar sobre sexualidade protege a criança. E esse livro traz esse conceito de maneira tão clara que qualquer pessoa, mesmo quem nunca conversou sobre isso antes, vai se sentir preparada para começar. Se esse short te ajudou, o vídeo completo vai deixar tudo ainda mais claro. Lá eu explico cada detalhe. Sem correria. Assista agora. Te espero lá.