 A influenciadora é um cargo de muita responsabilidade. Você está falando com pessoas, que você fala coisas boas. Inclusive, nesse evento influenciante, teve uma história muito interessante que aconteceu comigo, cara. Eu tinha saído do evento, tinha acabado de falar sobre o tema de responsabilidade do influenciador e tal, e as coisas que você deve entender para assumir esse cargo de responsabilidade de importância de você falar, tentar falar coisas legais, coisas bacanas e não só coisas queirosas, ele fica fazendo coisas atrapalhadas e atrapalhando a vida dos outros. Vou falar sobre isso. Não costumo, nossa, um lugar perfeito para falar, mas enfim, são coisas de senso comum, só que muitas vezes elas não são faladas. Enfim, e daí foi bem na cabeça do que aconteceu a questão da adultização. Então as pessoas estavam falando muito sobre isso. Inclusive, quando eu saí de lá, tinha vários jornalistas e tudo mais que estavam com as suas câmeras, os seus microfones ali para falar alguma coisa e tudo mais, para mim.