 Agora, mudando totalmente de assunto, a gente vai falar sobre novas regras para aumentar a proteção de crianças e adolescentes na internet, nas redes. A gente está falando do ECA Digital, que começa a valer hoje, esse conjunto de normas que trata da atuação das empresas, dos pais, enfim, de todo esse conjunto para tentar deixar esse ambiente um pouco mais protegido. O Estatuto Digital da Criança e do Adolescente é a primeira lei brasileira a propor regras e punições aplicáveis. As plataformas digitais. Sobre esse assunto a gente conversa agora com o professor Carlinhos Costa, especialista em educação e sócio-diretor do Os Pedagógicos. Tudo bem, professor? Bom dia, bem-vindo. Bom dia, Talita. Tudo bem? Tudo ótimo. O que a gente pode pontuar ou como a gente pode começar pontuando? As principais mudanças dessa ECA Digital. Eu falava no início do jornal que é realmente uma mudança diante de tudo o que a gente acompanhou no ano passado, da exposição de crianças, a conteúdo pornográfico, o conteúdo violento. E é até interessante pensar sobre ele porque só quando um caso muito grave veio à tona que a gente percebeu as fragilidades que esse grupo específico tinha de ser protegido, dessa proteção ser oferecida pelas plataformas. Queria que você destacasse então essas principais mudanças. Exatamente. A gente teve cinco mudanças importantes com essa atualização da legislação e o ECA Digital é importante dizer. Ele não é um novo ECA. É um ECA também para garantir os direitos das crianças e adolescentes e defendê-los. Então eu diria que cinco pontos eu poderia resumir em responsabilidade maior das plataformas porque elas precisam agora passar por um processo de identificação de quem está ingressando nessa plataforma digital e o outro ponto, a verificação da idade. Isso é muito difícil, mas vai ter que ter mecanismos eficazes para poder definir e verificar a idade de quem está acessando. Outro ponto é o cuidado com a exploração contra os crimes da criança adolescente, especialmente a criança que vai estar no ambiente altamente protegido. Essa é a ideia e para isso vai contar com a cooperação das autoridades, nessa fiscalização do controle social. E eu diria que as duas últimas é o designer e como isso vai evitar a dependência digital das crianças e a exposição às telas e por fim o algoritmo que trazia o vício das plataformas e agora vai ter que ser mais transparente. Então acho que a lei traz esses cinco pontos principais para defender os direitos da criança e do adolescente. E alguns desafios até mesmo para os pais, para os responsáveis, porque uma dessas novas regras é justamente essa vinculação da conta desse menor à conta de um responsável. Você explicou aí o desafio que vai ser também essa autodeclaração para as sites, enfim, páginas voltadas para maiores de 18 anos. Eu também imagino que seja um desafio, porque a gente está falando de fiscalização também sobre essa forma de identificação, as plataformas que tiveram o prazo de seis meses para se adaptarem, mas e o papel também dos responsáveis nessa nova construção? O controle parental vai ser essencial. Eu tenho duas crianças aqui em casa de seis e de oito anos e fazer esse controle parental parece simples até o momento, mas não é. Por muitas vezes eu acabo ali mesmo com o controle parental vendo que eles fogem um pouco do limite que foi imposto. Com a nova legislação não, os pais vão poder limitar tempo de uso dentro das plataformas, bloquear conteúdo inadequado, acompanhar as atividades da criança e definir horário de acesso. Quando a gente conseguir isso, acredito que com a responsabilidade dos pais a gente vai ganhar muito e evitar o vício às telas que a gente tem tido nos dias atuais. Então é uma ideia de vigilância total. Mas mais do que isso, a gente tem que educar as nossas crianças, tem que ter educação mediática para ver, Carlinhos, para que eles entendam o que é segurança online, o que é privacidade, que é cyberbullying e evitem práticas como essa. E o eca digital ele também é professor, enfim, não sei se você concorda, mas ele vem também com uma discussão muito atual que a gente tem vivido, né? Que é o uso também de celular dentro de sala de aula. De alguma forma essa nova legislação pode também trazer algum aspecto, alguma influência nesse uso desenfreado desses menores em outros ambientes, não só em casa, não só ali na sua intimidade. Com certeza e para educação, pontualmente, a gente vai falar do cyberbullying, havia citado. E a gente evitar o uso dessas redes para fazer esse tipo de violência sistemática é muito importante, mas também evitar a exposição da criança, isso muitas vezes feita por adultos, evitar o uso excessivo e o vício em telas. Eu vejo que isso acontece com muita notoriedade, porque as crianças vão ficando viciadas em vídeos curtos, em passar as coisas e não detém a atenção em nada. E a gente já tem agora as consequências disso, seja na escola de educação básica, seja nos cursos de graduação, de preparação para concursos onde o ministro aulas. Eu lembro que recentemente a gente até conversou sobre isso, né? Sobre essas mudanças da utilização da tecnologia dentro de sala de aula, porque acaba que essa discussão do Ekadital vai ganhando também, como eu disse, outras repercussões de outras portas, né? Na tua relação, e aí eu estou falando até nessa relação com as pessoas adultas. O Brasil já pensa diferente, a gente está preparado para uma internet mais regrada, mais rígida, a gente tem essa consciência. Eu diria que a gente começou a pensar agora, porque o Ekadital é o início disso, de tentar regrar isso. Porém, a gente não tem hoje mecanismo de fiscalização e as empresas, especialmente Meta, Google, TikTok, eles querem ir contra isso, entendendo que isso é uma forma de censura. Por quê? Porque para eles é muito mais interessante manter ali algoritmos que não são claros e transparentes. Então, hoje o grande desafio vai ser a gente ter o controle de tudo isso, os pais participarem e os processos de judicialização que vão acontecer por conta das plataformas, que são fortes, tem muito dinheiro, vão atuar até no lobby legislativo para tentar modificar a lei e deixar brechas para que elas possam continuar atuando da forma que faziam. É, e já aconteceu isso, né? Eu lembro que quando o governo deu esse prazo de seis meses para a adaptação, a justificativa foi de que é um prazo muito curto para fazer tantas mudanças, né? Mas a gente sabe que é um assunto urgente, o Brasil está mais do que na hora de se discutir isso com mais evidência, com mais luz, enfim, com mais eficácia. E só para a gente finalizar diante de toda essa discussão, a partir do eca digital, na tua avaliação a gente consegue também abrir novos caminhos, até mesmo de proteção para outros jovens, para mulheres, para, enfim, a regulação das redes, ela chega hoje como um foco principal e outra. É um tema também abordado constantemente dentro de sala de aula? Para mim é um ponto muito positivo e eu acho que a gente vai evoluir muito como sociedade se a gente conseguir fazer esse controle, mas que não vai depender só do Estado. A sociedade também vai ter que se responsabilizar. Os pais vão ter que participar nesse controle, a sociedade vai ter que fazer a denúncia e quando a gente consegue isso a gente vai proteger mais. Crianças, adolescentes, mulheres que sofrem crimes cibernéticos, está importante a gente entender isso e evoluir. Para mim o ponto é muito positivo, a atualização da legislação é muito importante, mas vai precisar de colaboração de todos. Perfeito, professor, Carlinhos Costa, obrigada pela tua participação. Até a próxima por aqui. Bonado, um abraço.