 Ula! Usou um felca para censurar a internet e conseguiu, isso é verdade? Um monte de gente se achado, mas eu já falei pra vocês, a culpa não é do felca, a culpa é do Ugo Mota. Ugo Mota foi o idiota. Quem quer Ugo Mota? Que tratorou essa lei no Congresso. Mas o felca que é a capa do jogo, né mano? Tem ouvir os representantes do povo, sem ouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço E aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil Porque o Lula pediu, essa é outra ponta. Queis! A culpa também é do Lula, o Lula pediu para o Google, para que o Mota tenha esse troço Porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força para obrigar a internet censurar e coisa tal Aposentos de tudo, eu queria pedir um favor para vocês, muita gente acabou acessando meu canal nesses últimos dias A vai tomar no c嵃 rápido, caso você não seja inscrito, se inscreve Felizmente a notícia que eu trago para vocês não é boa A gente já sabe que isso aqui estava acontecendo, já fazia muito tempo que estava rolando toda essa conversa Depois daquele vídeo do felca, acabar explodindo no YouTube e na real, eu acho que em todo o Brasil A gente fez o vídeo com intuito de dar uma expose no Intelo Santos e mostraram também outras contas Onde vários pedôs estão espalhados por tudo que é canto E que ficam usando o mundo e tal para tentar atrair as crianças Ou simplesmente de menores não estarem fazendo coisas erradas, como era exclusivamente o caso do Intelo Santos Mas que que GTA tem a ver com isso, que que LOL tem a ver com isso irmão? Camilinha, pois bem, o vídeo dele acabou estourando, muita repercussão durante muito tempo Inclusive o próprio Intelo ainda está preso, toda vez até que ele tenta ele sair da cadeia, nunca dá certo, tá ligado? Mas enfim, o intuito era esse e ok, dever cumprido, porém, aí que tá O governo aproveitou toda essa ocasião para criar uma lei para censurar a internet Desde a goza no passado, o senado já tinha aprovado a lei conhecida como PL da autorização E ela é simplesmente, segundo eles, aumentar a proteção tanto de crianças como de adolescentes na internet Ou seja, restringir algum tipo de conteúdo, as pessoas teriam que colocar o seu CPF para confirmar que você estava listo para estar cessando aquilo ali E ok, eu acho que todo mundo estava tentando entender que sei lá mano, você não pode fazer tais vídeos, não pode ser lá mano Fazer coisas que não são destinadas àquele público, se você não confirmar a sua idade Ali eu já estava achando uma parada meio estranha, sabe? Agora rapaziada está confirmado, a lei acabou de entrar em vigor nesse próximo dia 16, provavelmente quando você... Caralho, o leite, tem que ter mais de 18 anos para jogar o Team Fight, que é isso cara? Se o XQI ou o jogo de fada Se você estiver e vir esse meu vídeo, a lei já tem em vigor Inclusive isso acabou afetando muitos jogos digitais, jogos bastante famosos E também vai afetar redes sociais, mas eu já explico para vocês Primeiro que todo mundo viu que essa lei acabou... Até o FFT, porra... Sendo a apelidada de lei felca, porque ela só foi feita por causa do vídeo dele É como se os caras só tivessem usado felca como uma desculpa para criar essa lei, é basicamente isso Porém essa lei acabou entrando em vigor agora, esse dia 16 E jogos como League of Legends, vários jogos da Riga Pode bloquear Linux, o que que Linux tem a ver com criança? E ó, eu te estou dando curtos aqui que eu estava dando uma olhada Acabaram sendo afetados por essa lei Ou seja, se você não tiver 18 anos de idade, você não vai poder jogar Quer saber algumas coisas relacionadas a bloquear o acesso a menores lá no game do Roblox? Eu acho que todo mundo estava vendo isso e inclusive já estava comprando felca Agora o LOL também é um dos jogos grandes, um dos jogos muito popular aqui do Brasil O meu LOL não pediu o CFF não, já acabou entrando também para aceder com essa lei que acabou sendo aprovada E agora só pessoas que tem mais de 8 anos poderão jogar o game E com isso muitos jovens talentos estão tendo seus sonhos destruídos E assim como qualquer outro jogo, seja CS, LOL, ou qualquer outro jogo competitivo Geralmente sempre aparece né mano, moleques aí que são menores de idade E que eles jogam bastante, tá ligado? O Donk por exemplo, é um cara que é incrível aí no CS, o cara jogar muito Ele tem eu acho que agora 19 anos de idade, mas quando ele ganhou o seu primeiro mejo ele tinha seus 17, tá ligado? Ou seja, ele era menor Então por exemplo, se ele fosse brasileiro jogar assim um LOL da vida E não ia poder jogar mano, mesmo o cara tendo um talento bastante alto por causa da sua idade Aí a mesma coisa está acontecendo com vários jovens talentos aqui do Brasil O próprio Arthur Medina que só tem 13 anos também, é uma dessas pessoas Enfim, é um leque de coisas bastante problemáticas que está acontecendo por causa dessa tal lei felca Uma lei que tipo, não é diretamente do felca né, a gente sabe quem tinha apelidou ela desse jeito por causa do nome da divisação E por que ele só fizeram isso por causa do vídeo dele Essa lei mano, ela de fato foi muito muita coisa aqui na internet, não é apenas jogos digitais As próprias redes sociais vai ter que se adequar também a essa tal lei É uma lei que está aqui para censurar as pessoas cara A gente estava pedindo para ele ser mais intensivo ao combate de coisas erradas que acontecem com crianças E os caras não fazendo o que? Censurando a internet, prejudicando todo mundo aqui Mano, tá vendo que não faz sentido nenhum? Ah, também tem outra coisa Eles próprios também podem acabar até se ferrando né, eu to falando assim o pessoal do governo Porque ele geralmente usa como sistema operacional o Linux E o Linux vai ser o dos principais sistemas operacional a ser afetado com essa lei É assim, como eles sempre falam né, tudo é uma regulamentação Eles só falam isso tá ligados, tudo aquilo que eles estão querendo regulamentar Daqui a pouco a gente não pode fazer mais nada tá ligado É um negócio que veio para tentar combater o que? As coisas erradas que fazem com menores O intuito do vídeo do felca foi esse, mas os caras são fazendo outra coisa mano Estão ferrando todo mundo aqui que não tem nada a ver O que que lá o TV é dessa porra cara? Estão fazendo um monte de coisa que tipo sinceramente apaseado Só veio para prejudicar todo mundo Tem gente que fez carreira profissional, começou jogando no novo, menor de idade Foi na carreira operacional e agora, no Brasil a partir do dia 18 vai ser proibido Eu acho uma besteira isso, eu acho um absurdo completo esse tipo de coisa E o pessoal que fala assim, ah Peter, mas é bom porque evita que os pernas... Internet, meu amigo acorda, isso não vai evitar porra nenhuma, vai continuar Não dá, não dá, os pernas não te der, tá no Discord, entendeu? Não tá jogando logo, porra Todos os VPN vão continuar fazendo as merda do mesmo jeito Até parece que vai fazer alguma diferença para combater o crime Aprenda, governo não serve para nada Eu até acabei questionando lá no Twitter, em um posto falando se o felca Eu não deveria se manifestar, falar alguma coisa a respeito disso Porque querendo ou não, é uma parada que leva o seu nome A lei... Tu acha que ia falar alguma coisa, não é? Nem no Brasil ele deve estar Não é lei felca, mas é uma lei que só foi feita por causa do vídeo dele Nem no Brasil ele deve estar mais Mas tem conhecido o Singh popularmente como já tá sendo conhecido como a lei felca Então na minha concepção se o felca ele se manifestasse, se pronunciasse, se falasse Qualquer coisa a respeito disso, pelo menos para tentar reforçar mais que ele Não apóia essa lei e tal, ele tipo pode até acordar com algumas coisas, mas escorda de outras Sei lá mano, qualquer coisa que ele for fazer, talvez pode se ajudar Calma aí o quê? Se a lei felca tá te afetando, provavelmente você é pedófilo Afinal a lei felca é contra pedó, que isso viado Olha como é que eu tô indo Das pessoas, as próprias pessoas que votaram nessa lei Caralho, os cara não tão nem aí que tão censurando ou botando os dados dele em tudo quanto é bagulho não Tu não é pedófilo, então? Apareceu algum ministro, alguma coisa aí para tentar retirar esse negócio, porque mano, tá muito ferrado Se ele se omitir e não falar nada, aí acabou, sabe? Eu não sei se vai ter algum político aí disposto a tentar pegar essa barca Porque mano, é uma lei que infelizmente acabou de entrar em Vivo e cara foi uma parada assim vergonhosa porque ela só tá aqui para censurar a internet É aquilo que a gente sempre soube, né? Os políticos querem ter o domínio das redes sociais nas suas mãos Não só redes sociais como também jogos e tudo, eles falam que é para proteger as crianças, mas a gente tá vendo que não é bem isso Na minha visão mano, é uma lei sim que vai acabar destruindo a internet aqui no Brasil Não apenas de redes sociais, mas também de jogos Eu acho, na minha opinião, vocês sabem nessa chate, que por mim, filho, vou ficar quieto para não dar merda para mim Que o amigo meu falou, falou demais e tomou um processo da galera maneira aí Eu acho que o pessoal tinha que se revoltar, porque igual se revoltaram com a taxação daquele bagulho Não deu três dias, o governo falou, opa, foi para aí rapazes, foi para aí Entendeu? Feia onça porra Se passar meu filho, eu sinto muito vocês, tá bom? Ah Luá, mas GTA 6, ah meu, eu vou comprar meu GTA 6 Você, meu filho Vocês tão fudidos