 Ele nasceu em 1998, em Londrina. Na infância, ele é uma criança fechada, que vivia sozinho e isolada. Na adolescência, ele sofria bullying e se tracava dentro do banheiro no intervalo pra ninguém incomodar ele. Mais um dia, no banheiro, fizeram uma rodinha e espancaram ele por volta de 10 minutos. E como se não fosse nada, saíram de lá e foram pra aula de educação física. E esses traumas da juventude seguiam a motivação pra algo grande que ele fazia no futuro. Em 2017, ele criou um canal no YouTube em resposta ao bullying que ele sofria. Ele queria conhecer mais pessoas, mas não se prendendo aos julgamentos que ele já passou. Começou fazendo vídeos sobre jogos e com o tempo passou a fazer mais vídeos humorísticos. E em 2023, veio a virada de chave quando eu fiz um vídeo usando a base da Virginia e criando lives de NPC no Tik Tok. No ano todo um tigueiro conseguido com elas. E em 2025, ele denunciou a adotização contra menores nas redes sociais. E ele fez isso pela criança que ele foi. E foi assim, sendo ele mesmo, depois de muita superação, que ele se tornou um felga.