 Aduzização Você provavelmente já ouviu esse termo, tema que ficou muito famoso desde o vídeo publicado pelo digital influencer YouTuber Felca, denunciando as práticas de outra influência chamada Italo Santos. Mas fica aí comigo até o final e você vai entender como a minha geração, em 1995 com a estreia de um programa jovem foi adultizada. Em 1995, estreava o programa que existe até hoje, que era uma série voltada para o público jovem, chamada Malhação. Isso mesmo, ela começou em 1995. Eu era apenas uma criança naquela época, mas como a televisão era a única que tinha para ver, ainda não tinha um advento da internet, nem a democratização de todos os miro de comunicação, nós eram influenciados e vimos o que estava na televisão. E este programa que passava na parte do Vesperti na uma noite ser, tinha como protagonista de sua primeira temporada o ator Dantão Mello e o personagem dele, Ériclis, veio de Cuiabá para o Rio de Janeiro para estudar no RJ e ali o plot do programa toda a trama gerava em torno do choque cultural, de alguém que foi criado como religioso no interior para alguém que estava vindo para uma grande capital em estudar. E como ele era um personagem religioso, ele tinha apenas 18 anos, grave a cairidade, 18 anos, e ele com 18 anos, era virgem por convicção. Esse era um pouco da trama do personagem e isso era mostrado na novela como sendo um motivo de xacota e um motivo de grande dificuldade de socialização. Então perceba a Globo em 1995 num programa para jovens e adolescentes e estava mostrando que se você chega aos 18 anos e você ainda é virgem, você vai sofrer bullying, isso vai ser motivo de xacota. Imagina o impacto cultural que isso teve em uma enorme geração que se viu mesmo que obrigada a ter uma experiência sexual até chegar aos 18 anos para não sofrer bullying e para não ser motivo de xacota. E isso também aparecia nos programas do Sergio Grosma que também era um programa voltado para o jovem e sempre quando alguém aparecia lá com 18 anos era mostrado como isso era uma descoberta do início da vida sexual tardia. Ou seja, se você é menor de 18 anos o que você é? Você é um adolescente. Então perceba o início da vida sexual na adolescência é algo muito problemático e já tem números e estudos que mostra como isso pode herar sequelas e traumas que podem levar para toda a vida. E na Globo em 1995 isso era mostrado como se você postergava o início da sua vida sexual isso era motivo de xacota e até hoje culturalmente é assim mas onde isso começou realmente primeira temporada de malhação. Agora eu digo para vocês quando se estimula adolescente a terem vida sexual ativa, qual o nome disso? Podemos chamar do nome moderno, o nome da moda, o nome do momento que é a adultização. Então, os queridos, você sabe quem fala contra a adultização e fala que adolescente não deve transar e que adolescente não deve namorar? Pois é, os crentes e as igrejas evangélicas. Logicamente a gente sabe que muitos adolescentes que estão dentro de uma igreja evangélica e até mesmo muitos jovens estão obrigado, estão lá porque cresceram ali e estão lá por mero questão social. Estão ali, é o meio social deles, eles continuam ali mas não tem nenhuma prática religiosa que faça de fato crente. Mas dentro das igrejas é ensinado que adolescente não deve namorar, que adolescente não deve transar e isso é algo preventivo que as igrejas evangélicas fazem nas comunidades aonde a adultização acontece de forma violenta com funk, músicas pornográficas e inclusive com o crime. Pois é, se uma adolescente começa a pegar corpo e um criminoso se interessa por ela, às vezes a família tem que se mudar ali porque nós já tivemos notícias recentes de quando uma menina se nega a dormir contraficante, muitas vezes ela é morta. Mas voltando no tema das igrejas evangélicas, perceba que quando nós crentes falamos contra o início de uma vida sexual muito cedo, que é bom esperar, que é bom você conhecer, que é bom você esperar o casamento porque é no casamento que você vai se descobrir e que é no casamento que é um momento propício para isso que há outras oportunidades de você conhecer a pessoa sem que precisa fazer sexo até porque hoje em dia no mundo a pessoa, no mundo a pessoa namora, transa, mora junto, depois casa e ainda sim se divorcia. Ou seja, esse argumento que muita gente no mundo chega e diz o seguinte, um argumento secular, um argumento cultural, não você tem que experimentar várias pessoas para você saber qual é a certa, mas muitas pessoas estão experimentando até hoje e não encontraram a pessoa certa, não constituíram família até hoje, então isso não é garantia. Mas quando nós ensinamos esse tipo de coisa, já vem a velha tática do rótulo, se você fala algo diferente do discurso vigente, as pessoas que dominam os meus de comunicação vão tentar colar um rótulo em você, aí vem lá, retrógrato, reacionário, conservador e um número de outros rótulos para tentar travar o seu tipo de argumento e esse relativismo cultural não faz o menor sentido. Então a adultização que é algo que está sendo debatido hoje na mídia foi algo que a mídia ajudou a propagar e afundou uma geração inteira na promiscuidade. Então respeita quem sempre falou contra a adultização sem usar o termo adultização que foram os crentes e as igrejas evangélicas. É isso aí pessoal, abraços, fiquem com Deus, espero que vocês tenham gostado desse vídeo e nada de adultização, tem um tempo determinado para todas as coisas.