 ngườida A gente está fazendo o que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? O que? Bom dia a todos. Bom dia a todos. Com a presença dos vereadores, Ana Carolina Oliveira, o meu vice-presidente Celso Giannase, aqui compondo a mesa, o vereador João Ananias, de forma online, regulamente convocados, declarou aberta a quinta reunião ordinária da Comissão Extraordinária da Defesa dos Direitos da Criança, do Adolescente e da Juventude. Informo que esta reunião está sendo transmitida através do portal da Câmara Municipal de São Paulo, no endereço www.sumpauluponto.sp.leg.br, link auditórios online e pelo canal do YouTube Desta Casa. Passamos aos itens da pauta. Temos aqui hoje a presença dos membros da Comissão de Estrutura Física dos Conselhos Tutelares de São Paulo conforme o Recriimento 3 de 2025. Mas de qualquer forma, antecipando aqui que nós temos uma presença aqui do Sr. Vandro, para apresentá-lo para você também, Celso, o Sr. Vandro Dalmolyn, ele é presidente do Marco da Criança, ele está aqui em São Paulo, esteve aqui em uma visita em outras agendas, soube que estaríamos aqui e veio nos prestigiar. O Marco da Criança e do Adolescente é uma instituição núcleo e entidade que se apresenta como uma organização voltada para defesa dos direitos da criança e dos adolescentes, desenvolve ações nas áreas da saúde infantil, bem-estar, suporte em situações de vulnerabilidade, ajuda humanitária. Um exemplo que a gente tem aqui são a liberação de recursos para medicamentos, óculos, cadeiras de rodas, construção de casas da mãe, apoio para a população afetada por desastres, entre outras atuações. Atuando por todo o Brasil com articulação entre os governos estaduais, municipais, patrocinadores ou parceiros regionais e alguns dados que nós conseguimos pegar aqui no início do seu mandato, Dr. Vandro, anunciou a liberação de mais de 2 milhões, 118 mil para a compra de medicamentos, óculos e cadeiras de rodas para crianças vulneráveis. Também investiu em casas da mãe no estado de Rondônia e destacou-se pela preocupação com regiões afetadas por desastres naturais como as enchentes de Santa Catarina, com o auxílio para as famílias, com leite e fraldas, entre outras. Então eu chamei o Dr. Vandro aqui aproveitando a sua visita para compor a nossa mesa. Muito importante, por isso que eu achei fundamental ele estar aqui com a gente compondo a mesa. Então chegaram aqui, eu gostaria de convidar a mesa, o Sr. Vandro já está aqui conosco, os membros, convido os membros da Comissão de Estrutura Física dos Conselhos Tutelares aqui presentes para compor a mesa também, por gentileza. O 3 de 2025 chama na estrutura do Conselho Tutelar para a gente entender o que é. Isso, tá bom? Então eu quero anunciar aqui a presença da Sra. Gislani, a você de conselho de onde? A Gislani de Cidade Ademar, também faz parte da estrutura. Ana Cláudia, coordenadora permanente, a Vanessa de Junta da Gislani, a Géssica do Conselho de Cangaíba, a Sra. Magda, do Conselho da Brasil, a Sra. Piedade, do Conselho de Pedreira, o Sr. Lucas de Campo Limpo. Eu gostaria de passar a palavra aqui para a Sra. Gislani, para que a Sra. pudesse contextualizar sua participação aqui e depois a gente passa para as perguntas, tá bom? Primeiramente, queria pedir desculpa porque a gente estava na reunião de estrutura. O problema moral importante é você estar aqui. Então, a gente acabou, estamos aqui. A gente recebeu o convite. Todos aqui são da pasta de estrutura que estava lá embaixo. Então aqui, fevendo para falar sobre a estrutura dos conselhos. Eu estou na pasta, já tem dois anos e muita dificuldade na situação das estruturas dos conselhos. Muitos estão bem precários. Estamos na luta com a Secretaria, já tem uns dois anos fazendo um pedido, o orçamento, mandando ofício, explicando a situação dos 52 conselhos. Só que todas as solicitações, a maioria é tudo negativo. Tá. Qual é a Secretaria? Qual é a Secretaria? DJ Gislani. Gislani. Tá. E Gislani, vocês têm esses ofícios e todos eles já foram respondidos e negados? Nem respondido foi. Tá. Só foi protocolado. Eu estou a ser aqui todos, né? Você pode dar só um pra eu dar uma olhada? Primeiramente. Não. Só. Não. Só. É sobre os orçamentos, né? Você já não tem orçamento, né? Não. O T tem, né? Mas é mal direcionado. E aí a gente protocolou todos esses ofícios. Tá. Também tem aí a relação da, não só da estrutura, mas também dos cursos, né? Que era a docipia, porque... Sim. Pra gente poder ter curso. Me foi relatado na primeira reunião, inclusive, que eu tive com a Ana. A dificuldade das pessoas poder em mexer no sistema, né? Por falta de conhecimento e tudo mais. Sim. E não só isso, né? Também é... Não só o curso, mas também a capacitação dentro do próprio CT, sem a internet boa pra poder funcionar o programa. Porque a cada conselheiro que vai colocar no sistema demora duas horas pra colocar uma criança devido a internet ficar oscilando ou não funcionar no CT. Isso é porque foi contratada uma internet recente que disse que é de 100 megá, né? Mas 100 megá pelo jeito não tem nada, né? Então é difícil a gente trabalhar nessa situação e a gente é cobrado todo dia, só que ninguém vê como que tá a ponta. Tá. Eu tenho uma pergunta no seguinte sentido. Essas casas, né? Os lugares que vocês estão alocados, em qualquer região da cidade, como é que é feito o critério desta casa, né? Porque muitos aqui talvez já chegaram e já existiam o espaço físico. Como é que é feito o aluguel dessas casas ou desses lugares onde vocês estão? Bom, a Secretaria, a gente localiza no nosso território, mostra três casas pra Secretaria, explica pra elas condições que é o trâmite do conselho que tem que ter, né? Cinco salas por conselheiro, mas tem casas que não tem isso. Não tem cinco salas por conselheiro. Tem uma sala que cabe três conselheiros dentro, né? Então se gilo não existe pra atender uma criança, né? Mas a minha pergunta é, isso são em todos os conselhos, nos 52 conselhos? A maioria. A maioria está assim. A maioria é 50% mais ou mais de 50%? 70%. Tá. É um ou outro que tá, ok, assim, poucos, que é o próprio conselheiro que vai lá atrás do benefício de dentro da sede, quer conseguir cadeira, quer conseguir mesa, quer conseguir computador não, porque tem a verba que eles fazem um contrato pra isso, né? Mas as outras situações, a maioria é o conselheiro que vai atrás ou pede, que nem Curusá aqui pediu pra... Pediu pra... Pra onde que você pediu? Boa tarde. Boa tarde. Eu sou o Badá, que é o conselho da Vila Curusá. Só pra deixar registrado, eu estive em uma das escolas que a gente atende, que é o céu Vila Curusá, e como nós estamos muito próximos da escola, eu fiz a solicitação à diretora, falei pra ela a realidade que a minha escola já não tá aguentando mais por conta das condições das cadeiras. Isso já foi oficializado, já foi cobrado, e a mesma se sensibilizou, né? Com a situação, porque ela esteve na sede do conselho também, e ela me doou dez cadeiras, e essas dez cadeiras estão lá no conselho, e quando... Aproveitando a oportunidade também pra se falar sobre a locação de casa de móvel... Vila Curusá, quando eu cheguei pra tomar posse do cargo 24, já vi um dado de sede, de móvel. O imóvel anterior, ao que está hoje atualmente, era um imóvel que oferecia tudo aquilo que, necessariamente, a gente precisava que era o espaço. Atualmente, nós estamos numa casa inacessível, e quando se fala assim, os conselheiros indicou. Até hoje, a gente procura saber quem foram esses conselheiros, porque não há assinatura de ninguém. É, era essa a pergunta que eu ia fazer. Se vocês dão três opções dentro da realidade que vocês precisam, e a escolha é um lugar que não é apropriado... A gente vai ter que aceitar. Então, vocês não deram três opções, e eles escolheram a quarta? Tem vezes que escolhem. É o mais barato. O que tem que ser, né? Está mais barato, né? Tem que ser, por exemplo, um conselho de um escada, que ela está solta. E no visto, a faixa de um escada tem que ser lembrando... Tá. Eu não tenho essa sensação de possibilidade de ter uma escolha. O Ana, de uma certa forma, você consegue passar pra gente? Eu não sei se aqui nesses pedidos tem, mas quais são as reais... Por exemplo, no conselho da cidade de Ademara, esse tá ok. No conselho da Vila Coruçá, a gente tem problema de cadeira. No conselho dela tem problema de escada. A gente consegue mapear isso? Sim, sim. Na verdade, a gente fez um estudo ano passado, que nós protocolamos, inclusive, com a Secretária de Direitos Humanos, onde nós fizemos essa pesquisa com 52 conselhos tutelais, porque assim, no geral, não são só problemas estruturais do espaço físico, mas, como você pode verificar, são problemas estruturais de reforma, manutenção, coisas que podem colocar em risco, até mesmo, o acesso das crianças, dos adolescentes que a gente atende. Então, são pequenas e grandes coisas ao mesmo tempo. Então, a gente fez esse estudo, a Gays, inclusive, tem acesso a ele. A gente pode te encaminhar com todos os conselhos. O que falta em cada conselho com questão estrutural? Sim. A gente precisa de uma lei que, quando a gente fala de estrutura, de condições físicas, a gente já tem uma lei que nos respalda que deveria estar sendo executada corretamente, que é a lei que dispõe do funcionamento dos conselhos tutelares, que é a lei 17.827 de 22. E lá, a partir do artigo 8º, inclusive, a gente tem uma série de itens, que a própria lei, já para nos respaldar, deixou ali registrado. A questão da administração dos recursos ser de executivo municipal, mas que ele também deve prever recursos como mobiliário, a questão das salas, para garantir a confidenciabilidade dos atendimentos, o material de escritório, a questão de recursos humanos e uma equipe de apoio que vai desde limpeza, vigilante, e o motorista, o administrativo. Então, a lei regimenta tudo isso. Ela dispõe para nós tudo o que precisamos ter num conselho. Só que, em virtude de má administração, até mesmo uma questão de problemática de diálogo com a secretaria, a gente não consegue entrar num consenso. Então, alguns conselhos estão ok, se você perguntar para um ou outro, vai dizer que está ok, estrutura, física e tal, porque se adequaram. Outros tantos, ou a grande maioria não, porque a Secretaria acabou faltando com algumas questões que envolvem contratos também. Três meses atrás, a gente sentou com a Secretaria para discutir porque não queríamos mais a equipe de manutenção que hoje presta serviço de reforma para os conselhos, porque é um contrato de mais de R$ 2 milhões. E é um contrato em que a empresa não garante a execução correta das manutenções que precisam. Então, se eu vou trocar um vaso sanitário, ela troca por um vaso de péssima qualidade ou às vezes até usado. Portas também. E a equipe não é uma equipe qualificada, uma equipe de execução de serviços. Então, nós pedimos que esse contrato não fosse renovado e que nós pudéssemos fazer uma listação de um novo contrato que se adequasse ao perfil para atender, porque evitaria todas essas questões. E para nossa surpresa, nós tivemos o contrato renovado por mais um ano. Então, isso foi formalizado, priorado. Priorado. Priorado. É uma piada literalmente. Então, são questões que nós já sentamos com a CPCA, que é a coordenação que cuida da manutenção dos conselhos dentro da Secretaria, já sentamos com a Regina, já levamos isso, inclusive, a alguns pares dessa casa, quando a gente foi pleitear, inclusive, questão orçamentária, porque hoje nós temos um orçamento para conselho tutelar, que é de R$ 53 milhões. E a gente entende que, por questões de contrato, ele não está sendo bem administrado. Acho que se eles conseguirem minimamente captar a necessidade de cada conselho, e a gente chegar no denominador comum de questões contratuais, a coisa andaria muito bem. Só que isso tem faltado. A gente fala, a gente pontua, e a gente sempre ouve desculpas no sentido de, olha, isso pode, isso não pode igual, administrativo. A gente já fez várias tentativas de que se troque. Hoje a gente tem funcionários públicos como ADM e esnousconselhos. Muitos deles não vão trabalhar. Muitas deles não comprem sua jornada. Muitos deles sequer respeitam a função do conselheiro tutelar, que está ali para garantir direitos. Então, ficam embates entre conselhos. Isso é uma parte administrativa do conselho? Isso. O ADM, o administrativo, ele é composto só para o funcionário público. Então, muitos deles, por exemplo, que estão lá, são funcionários que estão no fim de carreira, vamos dizer, próximos de aposentar, alguns são motoristas que estavam dispensados, estavam afastados para problemas psicológicos, e a Prefeitura na ocasião colocou dentro dos conselhos para ficar, então alguns deles não sabem mexer sequer no computador. São lotados? São lotados na Secretaria de Direitos Humanos? E são lotados, agora sim, os funcionários, sim, todos eles. Passaram da Prefeitura quando mudou a gestão, eles fizeram uma migração de todos eles, que eram funcionários da Prefeitura para a Secretaria Municipal de Direitos Humanos, e a gente tem um abismo aí entre administrativos e conselheiros, porque não existe respeito e se quer existe a atuação desses administrativos como de fato deve ser. Ele se quer exercer, em um mínimo, que é a função deles, que é o quê? Qual que é a função deles ali? Mante a ordem do conselho, fazer solicitação de material de suprimentos, atender um telefone, preencher o SIPA, primariamente, quando o atendimento chega, é ele quem faz o primeiro registro ali para que o conselheiro na sua sala possa pegar o caso lá, ter acesso a essa primeira informação e terminar de preencher. Então, assim, isso não acontece atualmente hoje nos conselhos, até da parte dos próprios funcionários públicos, porque alguns não têm interesse, outros estão em fim de carreira e não querem aposentar, porque dizem que vão perder todos os benefícios que eles já têm como funcionário em ativos, então por isso eles não querem aposentar. A gente tem conselhos com três, quatro administrativos que não fazem nada, e muitas vezes o conselheiro tem que se desobrar e fazer. A sua atividade, que é garantir direitos e atender famílias, e fazer também é do colaguinha, exatamente. Exato, e quando não tem, porque a lei prevê que é obrigatório que cada conselheiro tenha no mínimo um ADM, e quando não tem. Então, a gente pediu a secretaria que pudesse sentarmos e verificar uma possibilidade, por exemplo, de terceirização desse profissional, já que estes já estão defasados, não querem mais exercer função, a gente contrata uma empresa terceirizada que possa prestar o serviço do administrativo. Aí a gente tem várias negativas no sentido de, ah, juridicamente não pode, ah, mas a lei não diz que tem que ser um funcionário público, a lei diz que tem que ser uma equipe de apoio. Então, entendo que a partir de momento que a lei não sinaliza que tem que ser um público, ele pode ser um terceirizado desde que ele atenda a nossa necessidade. E aí, se vocês parar para sentar aqui comigo, Ana, se você vai ouvir por duas, três horas inúmeras questões... Eu só não vou dizer que eu vou discutar duas, três horas aqui, porque a gente não tem esse tempo nessa reunião, mas estou disponível para discutar duas, três horas em um outro momento. A gente entende. Eu só desculpa, vereador, só queria anunciar aqui a presença do vereador Jorge Rathcon, que compõe aqui a nossa comissão. Seja bem-vindo. Quem faz a gestão desse orçamento? R$ 53 milhões, né, a senhora falou. A secretaria municipal. Ele é suficiente para que os conselhos possam... É quase da quase um milhão por conselho. Ele é suficiente para... Se fosse bem adiomelestrado. Ele é suficiente. E o outro, ele chega do conselho, esse dinheiro chega efetivamente. Efetivamente a gente não consegue verificar em contratos de qualidade, vamos dizer assim. Se fossem contratos bem feitos, por enquanto a gente teria uma qualidade, por exemplo. Só quando a gente tem que tomar um cuidado, quando fala que tem que ser contratado, tem que ser terceirizado o servidor público, não, o servidor público tem que dar para fazer o serviço dele. Agora, contratar, como acontece com a imanotensão aqui que vocês relacionaram, uma empresa... Que está dentro desse orçamento, presta um péssimo serviço e não resolve o problema. Então tem que resolver o problema colocando servidores públicos ali para administrar, inclusive, o recurso público. Então a minha dúvida era, o recurso chega no conselho? Effectivamente com qualidade, não. Então a gente precisa ver isso. Estamos há um ano sem material didático. Caneta. Tá, mas que me diz uma coisa, dentro dessa responsabilidade desse material, vocês têm uma verba que é disponibilizada, sei lá, para uma conta do conselho de cada região? Não, a gente pediu isso. Colocou isso como um propósito. É assim, funciona assim, deixa eu explicar. Não temos autonomia. A gente tem a verba de 53 milhões, temos as rúbricas para cada coisa. Então lá é espalhado, né, as verbinhas para a manutenção, para infraestrutura, para material de escritório. Então hoje atualmente, se eu não me engano, é que eu não abri hoje o portado da transparência, mas a gente tem cerca de 400 mil reais, 480 mil reais destinados só para a compra de material de suprimentos. A secretaria fica responsável por fazer a compra e a distribuição entre os conselhos. O que é uma problemática, por quê? Eu preciso de caneta. Você tem secretaria caneta? Não. Eu preciso de uma pasta, você tem? Não, não tenho. Então assim, desde maio nós não recebemos canetas, pastas, material de suprimento, embora, se você abrir o site da transparência hoje, tem lá um valor empenhado, acho que de cerca de 300 mil reais no F1M, já empenhado para a compra desses materiais. E por que esses materiais não chegaram ainda aos conselhos? E aí isso faz com que o conselheiro realmente trabalhe com os recursos que ele tem. Então o conselheiro dispõe da sua própria caneta, do seu próprio caderno, e isso são coisas... E quando a gente questiona, por exemplo, quando chega a cinco canetas, que em maio foi o que nós recebemos dizendo assim, olha, a gente vai abrir licitação, cinco canetas, tá? Eu estou rindo, mas é de nervoso. Da briga, gente, da briga. Porque tem sete pessoas para trabalhar. E a gente vai ficar com a qualidade. E assim, não pode acabar a caneta. Não é só o conselheiro, né, Ana? A gente tem equipe de apoio, a gente tem... As outras pessoas que usam canetas, né? Assim, vamos falar, cinco canetas é desrespeitoso. Mas é isso que vem. Por exemplo, hoje o conselho tem a atribuição de fazer trabalhas de conscientização, que é um trabalho que eu acho que é um dos mais importantes que a gente deveria fazer. Em escolas, em praças, a gente está no mês de setembro amarelo. Tudo o que fazemos é por conta dos conselheiros. A gente se reúne, cada um dá um valor, o colegiado se reúne lá, faz do seu jeito, para poder fazer com que aconteçam essas ações preventivas. Porque a gente não tem um recurso do qual a gente possa chegar na secretaria e falar assim, bora lá, vamos fazer um material de divulgação? Vamos comprar cartulinas para fazer um exercício com a equipe do céu, com as crianças do céu? Não. O que nós fazemos hoje são recursos nossos. Nós nos reunimos, nós fazemos por conta nossa, porque nós não temos um apoio do Executivo Municipal para isso. Perfeito. Pode me escrever? Seu nome é? Meu nome é Mildo Ferreira. Pode sair daqui, meu amor. Seu nome é? Meu nome é Mildo Ferreira, eu também compo a Comissão Permanente. Eu já estive com você no mar... Tem cadeira ali também. Já estivemos juntos na reunião com a ONU. Você é de qual região? Eu sou do Conselho do Telaí da SÉ. Bom, inclusive essa falta, nós acabamos de conversar na reunião anterior, eu acho que tem uma questão que é muito importante, a gente compreender, o escopo da questão que tem aparecido. Há história, por exemplo, vou fazer o recorte de 2013. Em 2013, os Conselhos eram alocados nas subprefeituras. Depois isso houve uma concentração nas secretaridades humanos. O que a gente percebe assim, a Secretaria, e nem a subdavam conta, dão conta de administrar essa verba da forma que a gente gostaria. Talvez, no Avevereadora, o que pode se pensar a longo prazo, de repente um PL para construir a casa dos Conselhos que administraia esse dinheiro. Onde garantiria membros da permanente com cadeiras na parte deliberativa? Você entende? Porque assim, a Secretaria tem todo aquele rol de atribuições e outros nórdios para pensar, ainda tem que pensar os Conselhos. Mas eu também compreendo que eles também não têm todo o RH que precisaria ter para direcionar a esses 53 milhões. Entende? Então assim, porque hoje, qual que vai ser a nossa apaliativa? O que ocorre é o seguinte, o Conselho da Sé passou pelo mesmo problema com os outros Conselhos. A gente era um barracão na Praça da Sé, não tinha janela, daí veio a pandemia e a gente fechou, porque quem quiser ir trabalhar lá, o que vai? Daí o Conselho do Público enfrentou uma ação e renovou. Só que ao mesmo tempo isso vai acontecendo com todos os Conselhos. Então no fundo, na história que acontece, a gente fica pagando os incêndios e a gente nunca resolve o nosso problema. Por quê? Porque a forma de administrar esse dinheiro público não está sendo adequada. Então o que nós precisamos? A longo prazo a gente tem que pensar num PL, os nobres vereadores que estão aqui na mesa, de pensar como poder ter uma casa dos Conselhos que administraia esse dinheiro mais próximo de nós. Nós sabemos muito bem como nós queremos a nossa estrutura, o que talvez seja geral na cidade de São Paulo hoje, é o problema das internete e eu acho que junto com isso virão os computadores. Provavelmente, entendeu? Quando funcionar as internete, eu não percebi que os computadores não funcionam adequadamente, que é um outro problema que vai aparecer para nós para inserir no sistema. Eu conversei com alguns Conselhos, tem alguns... O que a gente precisa fazer aqui, eu e os meus colegas, é realmente essa fiscalização e essa cobrança em relação, e acredito que sairemos daqui desta forma, é uma cobrança em relação à secretaria. Olha, é desumano, não é nenhuma questão de desumano, é desrespeitoso trabalhar com um equipamento que não é atualizado, se você quer implantar um sistema dentro de um computador onde ele não suporta, você vai trabalhar com uma internet que não tem condições, então a gente precisa fazer um grupo de estudos, não sei se seria isso, um grupo de estudos ou algo junto com a secretaria, para que eles vão nos atender e entender a demanda como, se a gente quer que a reclamação em relação ao Conselho, que é essa que existe, o Conselho não serve, o Conselho não ajuda, o Conselho não faz. E você sabe muito bem dentro das redes do mundo, que é essa a experiência que as pessoas têm ou falam em relação ao Conselho, e que a gente mude isso nessa conexão com a secretaria, mas para que eu tenha menos reclamação do Conselho da forma como o Conselho é hoje, eu preciso de um respaldo, preciso que o senhor Samento chegue, eu preciso de compromisso e responsabilidade em relação não só a equipamentos, mas não ter um lugar em salubro para se trabalhar, eu preciso de um lugar, um ambiente de qualidade, eu preciso que uma criança entre no Conselho tutelar e seja colhida de uma forma respeitosa, num ambiente onde ela se sinta confortável, porque se eu entrar num ambiente pior do que eu já vivo, solução nenhuma nós teremos. Então eu acho que a gente tem que realmente sentar, eu vou pedir assim que a gente sair daqui, para que a gente monte essa estrutura, para que a gente, o famoso vamos lavar essa roupa suja, a roupa mais suja, aqui nós realmente temos um tempo restrito, os meus colegas aqui também têm perguntas para que a gente possa fazer esse acionamento e trabalhar em conjunto, mas para que a gente possa ter essa efetividade, e não sair daqui dessa, qual que é o resumo que a gente vai tirar dessa comissão, então daqui a gente tem que sair com resultados e com propostas direto para quem possa nos responder em relação a isso. Inclusive eu comecei com a data de 2013, que é onde realmente é empetrado uma ação do Ministério Público contra o município, que envolve exatamente essa questão estrutural, então durante todo esse tempo, em 2013 e até os dias atuais, teve alguns avanços, mas algumas coisas ficaram travadas, tanto que o próprio selho está arquivado, então inclusive acho que é um documento que seria importante o senhor esterar acesso, para entender até onde foi e o que poderia ser melhorado, inclusive a gente pode disponibilizar posteriormente o documento para vocês estarem vendo, porque assim, se já foi empetrado, uma denúncia do Ministério Público instaurou inquérito, foi tramitado, julgado, não tinha recurso, por que que nós estamos nessa situação ainda, você entende? Então isso é muito importante para nós ter essa clareza, obrigado. Muito obrigada você. Eu queria aqui passar a palavra para o senhor Evandro, o senhor Evandro, se o senhor quiser falar aqui um pouco com o pessoal, só para vocês saberem o Evandro é presidente do Marco da Criança, e ele vai falar um pouco do trabalho dele por gentileza. Bom dia a todos, bom dia a Verdeleana, Verdeleus Celso, Verdeleus Jorge, tudo, os conselheiros tutelários, vocês têm o meu respeito, a minha admiração, eu sou presidente nacional do Marco da Criança, ligado ao Ministério da Cidadania e Direitos Humanos, sabendo a situação de São Paulo, por isso que nós estamos aqui, enfim, eu perguntei aqui para a colega, se alguém de vocês dos conselhos fizeram a solicitação do kit que vem de Brasília, que vem de todos os direitos humanos, se foi feita a solicitação dos kits ou não, se alguém me responda, se vocês têm sala de escuta, também, enfim, a questão... Oi Evandro, você não tem nem estrutura, a sala de escuta é um produto de luxo. É, porque a sala de escuta é prioridade, num conselho tutelar, é prioridade, teria que ser... É melhor não ter a sala do conselheiro e ter a sala de escuta, se fosse criar uma prioridade do que precisa. Então nós estamos aqui à disposição para ouvi-los, eu vou levar todas as suas estações através dos vereadores a Brasília, eu tenho atendido o Brasil todo, todos os estados, e sei da... do tamanho, enfim, da estrutura, o que são os paulos que infiquem o Brasil, mas os conselhos tutelares do de São Paulo hoje, do que nós estamos estudando, é uma situação mais precária de estrutura física, é questão de carros, a maioria nem carro tem, então, sim, estou aqui pronto para ouvi-los, nós vamos documentar isso, os vereadores vão ter meu contacto, nós vamos responder, eu vou ser aí a voz de vocês no Ministério, e nós vamos juntos fazer as coisas andarem, vamos ver todos os problemas, não, verdade? Mas alguma coisa a gente vai conseguir fazer, certeza que a minha vinda aqui não vai ficar igual. Quando a gente chegar a resolver metade, vai surgir outras demandas, eu acho que é por isso a importância, e eu mantenho tanto isso aqui, e desde o começo das minhas reuniões, eu quero trazer vocês para perto, eu quero estar nessa sinergia para que a gente... A primeira reunião que eu fiz aqui no meu mandato foi o conselho tutelar, e isso é importante, eu acho que vocês realmente têm que trazer, porque nós somos aqui, eu, os meus colegas, não nessa comissão, mas dentro dessa casa, somos essa ferramenta de conexão entre as secretarias, e a gente quer fazer com que isso melhore, e, óbvio, a gente vai fazer de tudo para que... solucionar tudo esse ano, com certeza vai ser muito difícil, mas eu acho que a gente tem que começar o trabalho e ir pressionando, porque essa realização do serviço público, e o nosso compromisso aqui, tanto eu quanto os meus colegas, aqui o Celso e os outros, o Jorge, o João Ananias, que está online, o Lucas Pavanato, então, estamos aqui realmente para isso, e não temos problema com isso. Como a gente vinha falando, que a gente conversou aqui quando você chegou, Evandro, a criança e o adolescente, eles não têm partido político. A criança e o adolescente, eles só querem uma condição de vida melhor, então, se nós temos orçamento, e nós precisamos dar essa estrutura, é para isso que a gente vai trabalhar, para continuar fazendo. Senhor só, presidente, só fazer uma parte aqui. É importante a gente ver aqui, estou olhando os dados aqui, o orçamento era de R$ 52 milhões, foi suplementado para R$ 54 milhões. Então, primeiro que a gente precisa entender, se esse dinheiro realmente é suficiente, parece que está muito a quem, do que é necessário, pelo que vocês estão dizendo aqui. E outra que mostra o compromisso da prefeitura, do prefeito Ricardo Nunes, com a defesa do direito das crianças, dos adolescentes e da juventude. O Conselho do Tular, que não tem espaço físico, as crianças não têm o sigilo, não tem o respeito mínimo para as crianças, mostra uma política pública totalmente inadequada. E, inadequada, quando a gente coloca aqui, discute o orçamento, Sr. Vandro, na cidade de São Paulo, rica como São Paulo, destinando pouquíssimos recursos para uma área tão importante, como é a defesa das crianças, dos adolescentes da cidade de São Paulo. Então, é também uma tarefa nossa aqui, a gente vai acabar, daqui a pouco a gente vai discutir a lei orçamentária, a loa que vai chegar aqui nessa casa, e ver se esse valor realmente é o que é preciso, ou se precisa aumentar. Se precisa aumentar, a gente vai colocar um compromisso nessa comissão, não é, presidente? A gente faz emendas do orçamento, articulação para que a gente aumente, e fiscalize, e vocês tenham condições de ter um trabalho digno, de respeito, porque vocês estão trabalhando com vidas, vidas de nossos bebês, e vidas importam. Principalmente das nossas crianças, dos nossos jovens, dos nossos adolescentes. Então, ter uma política de fachada, isso para nós não resolve, a gente tem que ter uma política efetiva. Uma política efetiva se faz com recurso público. Sem recurso público, a gente não anda para lugar nenhum, fica só na filosofia, e a gente fica patinando, então a gente quer efetividade. Eu queria complementar... Eu posso? É que o senhor falou da questão da sala de escuta, e o quão importante seria a sala de escuta com um profissional psicólogo para ouvir as crianças? Porque o conselheiro Purcell só vai acolher essa demanda da criança do adolescente por espontaneidade dela. Então, se ela estiver ali, num atendimento de livre espontaneia, e ela quiser falar, então eu digo, a importância da estrutura no geral. As salas para atendimento, mas a sala de escuta seria de extrema importância, mas com um profissional psicólogo ali. Porque ele tenha didática especializada para ouvir essa criança acolher de forma adequada, até mesmo para evitar um sofrimento e um ressofrimento, enfim, tudo mais. Então, daí é essa ideia. Então, a gente possa reforçar esse potencial de ter uma sala de escuta, mas não para que o conselheiro atenda de forma específica ou de forma profissional, porque muito de nós não temos essa qualificação para tal. Alguns tem, mas não exercem isso lá enquanto conselheiros. Então, é isso. Fica a dica aí também para que além das questões estruturais, acho que seria importante. A gente tem muitos equipamentos que hoje a gente já sabe que também não dão conta das nossas questões, de garantir os direitos, créias, madres, enfim. A gente tem muitos equipamentos públicos que hoje não abarcam de fato um atendimento como nós gostaríamos às nossas crianças e adolescentes. A gente acha que CAHPS, por exemplo, deixa um atendimento muito a quem daquilo que as nossas crianças e adolescentes precisam. Então, se a gente talvez tivesse uma estrutura maior e esses profissionais dentro do conselho, facilitaria. Facilitaria na questão de discussão multidisciplinar. Facilitaria no sentido de a gente entender a problemática ali e conhecer um pouco mais a família naquele momento. Porque, muitas vezes, pesa sobre o crivo do conselheiro a tomada de uma decisão, de um afastamento familiar, por exemplo, um caráter emergencial. E se esse conselheiro na ponta não é exigido dele uma qualificação, mas porque nós teríamos que ter equipamentos para atender e a gente não tem esses equipamentos, a gente corrigir que a gente tomar uma decisão erronea. Muitas vezes, fazendo um afastamento inadequado ou aplicar uma medida que seja inadequada. Então, fique aqui registrado também essa possibilidade, que as salas de escuta venham, mas que venham com um profissional adequado para atendimento. Eu vou só complementar o que o vereador falou. Eu acredito que, antes de a gente dizer do orçamento muito ou pouco, a gente precisa entender se ele realmente está sendo direcionado para o princípio. Porque se realmente 54 milhões hoje ele cabe e a gente está falando de mais de 1 milhão para cada um. Então, assim, se ele cabe dentro do orçamento do que é necessário, o que a gente precisa, vereador, é realmente fiscalizar esses contratos. Esses contratos estão sendo uma empresa de manutenção que não presta serviço, que não é boa e está dentro do orçamento e ocupa um orçamento muito grande, algo de errado não está certo. Então, eu acho que o nosso compromisso aqui dentro desta comissão e dentro do nosso compromisso público e político, é realmente fazer essa fiscalização entender desses 54 milhões. Porque a gente não pode julgar que se está muito ou pouco a gente precisa julgar se ele realmente está sendo bem administrado e efetivado do jeito que ele precisa ser. Eu vou passar a palavra para alguns de vocês aqui. Eu só vou pedir para que vocês sejam breves, porque a gente tem ainda uma grande discussão e eu sei que cada conselheiro tem a sua especificidade, tem o seu ponto de vista, tem algo que a gente precisa falar. A gente não vai conseguir que, infelizmente, não é porque eu não gostaria porque eu te falei, eu escorreria sobre esse assunto a tarde inteira, mas porque a gente precisa ser um pouco mais breve para que a gente consiga abranger tudo e depois a gente se aprofundar, tá bom? Deixa eu falar um pouco. Eu estou aqui desde a hora que eu cheguei para falar, eu queria falar. Meu nome é Fernanda Abreu, sou conselheiro aqui do Conselho da Cé desde 2016. O Conselho do Centro é um conselho que ele abarca toda a cidade, todo o Estado, porque todas as crianças que aparecem aqui no centro, principalmente as crianças nação de rua, não é daqui praticamente do nosso centro, é de toda a cidade. Daqui a pouco, eu estou pedindo a palavra, que eu vou sair que nós vamos para a Defensão para as nossas crianças em situação de rua, que não está tendo vaga, não saica, onde as crianças estão ficando dentro do Conselho por mais de 78 horas. Isso é um absurdo. São crianças que saíram de casa, fogem de casa por pequenas coisas, pequenos cuidados, pequenos cuidados até mesmo dos seus pais. Que a gente às vezes responsabiliza aquele pai, aquela mãe, aquele responsável sem saber que nessa cidade, a maior cidade do mundo que tem uma estrutura, que não falta, que eu falo que São Paulo não para, São Paulo não é que não tem verba, que não tem dinheiro. A nossa verba para a criança e a adolescente e a jovem, a maior verba que existe, sim, se a gente for, nós ultimamente só se falamos de dinheiro, não se falamos de vida, não se falamos daqueles que tem. Uma criança protegida é um adulto seguro, uma criança desprotegida é um adulto inseguro. Então vamos lá. Eu vou dizer, a nossa estrutura, desde quando entrei no Conselho, a gente sempre complocou caneta, sempre nos abasteceu por nós mesmos, não é que nós não temos, não temos verba, temos. O que que aconteceu? Quando se traz uma verba para dentro de uma secretaria, que é de direitos humanos, que é para cuidar de direitos, que é para cuidar da humanidade e não de dinheiro, se deu todo um enrosco. Porque quando eu cheguei também tinha uma parte que era parte de material, de material, que era dentro da Secretaria de Direitos Humanos. Também ela não conseguia só suprir para nós o papel, dava o mesmo enrosco. Quando trouxe tudo, até agora o nosso salário também paga por eles, aí, não, não, mas porque eu falo para vocês, muitos reclamavam, mas quando era dividido com a subprefeitura, era mais fácil. Era mais fácil, sabe por quê? Cada região, cada subprefeitura sabia do seu problema com seu Conselho Tutelar. Não somos todos iguais. Por isso que o Conselho hoje, é o meu Conselho Tutelar. Eu falo que quem brigou pelo ECA, brigou certamente, e sabia que aqui em 2025 um enrosco e crianças vão morrer mais ainda, nesse século, do que o século passado, porque eles sabiam o que estavam fazendo. E quando ele colocou cinco membros para dentro de cada Conselho, também eles estavam corretos de colocar a gente lá. O Conselho Tutelar, nós não somos serviço, hoje agimos como serviço, não precisamos de sala de escuta para escutar a criança dentro do Conselho Tutelar. Nós temos que garantir que tenha um serviço com profissionais de cada local que aquela criança vai chegar, que vai ter uma estrutura para ela. Não é dentro do Conselho Tutelar. Conselheiros tutelares, nós somos autoridade, a maior autoridade desse país, porque nós lidamos com o direito de crianças e adolescentes e jovens, porque até ele completar 18 anos, somos nós. E se a gente for ver lá no ECA, se ele tiver com acompanhamento ainda até os 21 anos, a gente tem que acompanhar aquele jovem. Então é isso que a sociedade tem que entender. Então vou falar como é os conselhos aqui da cidade de São Paulo. Somos 52 conselhos, cada um com 5 membros, aonde a gente tem as nossas comissões. Começamos com a nossa comissão permanente. Dentro da comissão permanente são 16 membros, aonde nós temos a nossa comissão de estrutura, a nossa comissão de políticas públicas, a nossa comissão de educação, a comissão de social educativo, olha, a comissão, a mais importante ainda, que quando a gente teve um coordenador que eu falo, que ele foi atrás e que nós conseguimos, a gente verifica, vocês sabiam que na nossa comunidade, quando a mãe não vai buscar o seu filho na delegacia, ele vai pra fundação? Porque a mãe tá cansada de ir lá e não vê nada acontecer, com o filho ela desanima do filho dela. Então é isso que acontece muito com os nossos jovens, não era pra ele ter ido pra fundação, mas quando ninguém vai representar ele lá, que tem que ser a família, não é o conselho do telhado, gente. Entendo, quando um adolescente cai numa delegacia quem tem que estar lá é um defensor público acompanhando ele do começo ao fim, é eles que tem que estar lá, se ele não vai ser se a mãe não foi buscar e ele precisa de um acolhimento de um local pra ele, porque não conseguiu um terceiro, porque aquele adolescente ele pode dizer, o meu padrinho, vamos lá, o João ele é meu padrinho, ele pode me representar, vou dar o telefone pra ele, o João vai lá, o João vai ser o curador, o delegado vai pro ano boletim de ocorrência e vai apresentar lá no dejano dia seguinte aquele adolescente, então ele quando ele tá lá enfrentado, ele pode chamar o seu representante, muitas vezes aquela criança, ela nega que tem uma mãe, mas toda criança que está em sua ação de rua, gente, e na rua ela tem mãe, ela tem casa, ela tem uma família, possa que naquele momento ela tá na rua, a criança na rua ela omite tudo, mas ela não omite o nome da mãe, então se a gente tivesse nossa equipia funcionando nessa cidade a gente conseguiria encontrar nossas crianças hoje nós temos um grupo do Conselho Tutelar, onde a criança aparece lá, rapidamente a gente consegue encontrar porque nós estamos localizados porque na noite cidadões, sabe quem a criança tem? Conselho Tutelar, Polícia Militar e a GCM, é onde eles vão, então durante o dia eles podem ter medo da polícia, mas durante a noite são os ilímpicos que eles procuram, é uma delegacia, pode dizer eu quero um acolhimento e cadê os serviços? Não é o Conselho que tem que estar lá é um serviço de abordagem, qualquer um de nós pode pegar uma criança hoje na rua, bater na porta de um saica, dizer vir interagir a criança e no dia seguinte, o gerente daquele saica, o corpo presente daquele saica possa ir atrás e dizer pra sociedade pra todos nós que aquela criança chegou até eles e que estão lá e cada um vai fazer seu papel, porque o que tá faltando hoje pra garantir o direito de uma criança e do adolescente e de um jovem nessa cidade são as políticas públicas primeiramente os seus responsáveis com as suas responsabilidades e os serviços pra estar ali acolhendo as demandas, mas o Conselho do Tultela não é lugar, não é espaço de escuta, o que nós fazemos é ouvir pra gente saber qual direito está violado, se cada um se qualquer um liga lá no Conselho, e foi eu que atender, a primeira coisa que eu vou perguntar pra vocês é, qual direito está violado? Se você não souber me dizer, eu vou dizer, então não é aqui no Conselho que você vai dar conta mas o que é a situação? Aí eu vou te orientar pra onde que você vai ser caminhado, mas se foi eu, Fernanda Ableu do Conselho da CEC, atender vocês, vocês não ficam sem respostas, porque respostas eu tenho muitas, só não tenho espaço pra falar e quando eu tenho que nem aqui hoje estou falando, então o problema não é o dinheiro, dinheiro nós temos, o que o problema é a falta das políticas públicas a falta de vontade de muitos dos nossos governantes e a falta de entender que aquela criança ela tem direito, ela tem um estatuto por ela, que ele é usado só pra punir quando é pra punir, todo mundo usa o ECA, quando é pra garantir, ninguém usa o ECA, então obrigado pelo deixar eu falar agora eu vou me retirar, que eu estou indo pra Defessoria Pública, na tratativa da onde desde quando entrei no Conselho do Tutelar, eu obligo pela política pública que é pra sair daqui, já tem uma PL que virou, fechar os nossos núcleos das crianças e adolescentes que nós tínhamos aqui, então eu vou lá dizer também pra Defessoria que está nos chamando, aonde está um enrosco, porque se estão procurando em tal enrosco nós temos, e Ana se você quiser, desde quando eu cheguei nós temos, na pandemia nós protocolamos aqui sim, sobre as nossas verbas pra onde elas estavam indo, colocar uma máquina de café que não serve, se vocês procurarem saber quem é a máquina de café e quando se gasta por ela, ela está parada lá dentro do Conselho, aí vocês vão ver pra onde ela está, ela tem um dinheiro. Muito obrigada Regina, olha, eu vou só passar a palavra, Fernanda, desculpa, Regina, eu só vou dar a palavra a você, eu só vou pedir por gentileza, não será bem sencer, não, não, eu vou dizer o seguinte, aqui eu abro e a gente pode chamar todas as vezes que a gente tiver essa comissão ou reuniões extras com o Conselho que pra mim é sempre muito bem-vinda, eu só vou pedir pra que a gente foque nas pessoas que realmente estão aqui na questão do convite que a gente fez, repito, todos os conselheiros são muito bem-vindos pra esclarecer, pra dar informações, pra falar sobre o tema, só pra gente focar um pouco porque eu sei como a Fernanda falou, são muitos assuntos e muita coisa e a gente precisa só focar aqui pra que a gente não se perca muito, tá bom? Primeiramente bom dia, eu sou Henrico Rocha e sou ex-conselheiro tutelar, mas assim, eu recebi muitas ligações desde a primeira momento que vocês conversaram, vereadora, vamos só bem ser bem explícitos que nos incomoda são as distorções vinda de atividades vinda de duas lados, vamos lá, primeiro você me perdoa, meu amor você quer falar antes se você continuou aqui? Eu só queria deixar claro que São Paulo recebeu o kit recebemos o kit em 2013 era um 44 carros, dois foram roubados os outros 42 sabe lá Deus onde se encontra porque não teve manutenção dos carros, não teve manutenção de todos os equipamentos que foram se estragando dentro dos conselhos falando que eles estão falando de 2013 mas estão em 2025, são 12 anos que não dá para se usar o mesmo material o tempo todo sem manutenção então hoje a gente tem 42 carros parados a escritaria está aciente a gente já cobrou enquanto comissão a respeito do que se fazer com esses carros e até agora não teve nenhuma devolutiva então assim, São Paulo recebeu sim, só não tinha motoristas e nem manutenção desses carros que muitos estão batidos, muitos estavam sendo usados pelas superfeituras então assim, na realidade nós não sabemos a que pé está nessa situação, então queria deixar isso bem claro que não responda uma pergunta que você fez obrigado muito obrigada, viu e desculpa mais uma vez verador, você bem direto que é assim, primeiro que nós temos que entender como a Fernanda bem colocou aqui e aí colega, eu peço mil, perda, um peço desculpa e me incomoda a ver conselheiros tutelares certo colaborar com a distorção que é o papel do órgão conselho tutelar conselho tutelar não é serviço a lei da escuta especializada ela não determina nem que conselho tutelar ou que seja subordinado profissionais do Craso ou do Cres para a realização da escuta especializada esta aqui é uma casa de leis esta agenda é uma agenda oficial então tomemos cuidado com o que nós ploriferamos aqui pela distorção que a nobre veredora pode entender que sim temos que ter a escuta especializada no órgão conselho tutelar lá não é local para isso nesta casa já foi debatida existe hoje sim uma um PL sobre a escuta especializada aqui existe o CMDCA juntamente com o atual prefeito tem já um dispositivo para a escuta especializada e todos vocês que hoje estão na base estão sofrendo com a escuta especializada com o selho tutelar determina, requisita não tem que ficar aguardando o serviço ter datas para quando a criança precisa a criança como ela colocou e outros colocaram aqui não tem tempo para decidir burocraticamente a escuta especializada é imediata e não é no serviço primeiro e finalizando professora o artigo 134 ainda não foi promovida isso mas eu recebo, vai que eu um dia chego neste lugar mas só de você colaborar com o aprendizado é uma professora veja bem, o artigo 134 do seu tuto crescendolescente ele é bem explícito que a ligação do órgão e o conselho tutelar para com a prefeitura é administrativo ou seja não deveria estar em qualquer secretaria para fazer o uso administrativo deste recurso quando estava nas CAFES mesmo com os problemas que tinha lá na base ainda tinha diálogo direto porque você iria na CAFES sabia quem era o gestor local e poderia dialogar a partir do momento que o maior colegiado do Brasil de conselho tutelar professora, a cidade de São Paulo tem mais conselhos tutelares do que o espírito santo certo? veja bem todo este perador todos esses esse recurso já era para estar em uma autarquia ligada diretamente ao conselho tutelar e detalhe lembrando que a capital de São Paulo ela é a capital que menos paga a remuneração correta aos conselhos tutelares Paulinha recebe cinco vezes mais que aqui então veja bem veja a doras quando a gente diz que é longo prazo não é longo prazo esta casa tem o dever de chamar uma audiência pública com essa comissão chamar a secretaria de administração pública chamar o CME DCA chamar o administrativo dos direitos humanos para saber como e onde estão sendo investidos esses recursos e quando vocês falam de 1 milhão para cada CT não é assim cada região tem a sua diversidade cada região tem a sua especificidade de custos entendo perfeitamente quando a gente diz 1 milhão foi uma conta básica para a gente entender que eu sempre deixei aqui registrado quanto eu entendo a necessidade de uma região não é a mesma necessidade de outra e na próxima reunião gostaria que a senhora trouxesse apresentar para os nobres colegas que estão aqui e para os nombros vereadores também de onde vem as denúncias contra o conselho tutelar 90% 90% é de serviço professora perdão da palavra é o rabo correndo do cachorro então assim quem requisita quem determina quem fiscaliza é fiscalizado então assim nós temos aqui a senhora pegou uma bucha e eu fico feliz que essa casa de fato está discutindo olha só nós temos a questão do depara que tem que ser discutido nessa cidade dos pontos de votação do conselho tutelar nós temos que discutir sobre o plantão social nessa cidade tem que ser discutido urgente que o conselho tutelar não é a Uber de adolescente não é defensoria pública apreciada na delegacia então assim nós temos muitas coisas para discutir não somente as mazelas que chegam até vocês contra os nobres colegas que estão na ponta todos os dias colegas eu fico muito admirado quando eu escuto todo mundo fala nossa, aqui São Paulo deve ser lindo lindo é quando essa casa faz o que você está fazendo e finalizando sim, é um exemplo são caros nós temos outros conselhos então é assim hoje o ministério público ao invés de pegar todas as demandas o conselho tutelar leva para o ministério público ele pega lá o que o serviço leva contra o conselho tutelar e caça conselheiros tutelares não dá professora então assim, nesta mesa neste momento sim, os nobres conselheiros estão aqui para discutir mas tem que ser ampliado essa mesa e eu vou lhe falar uma coisa sim, é importante que todos aqui desta mesa, inclusive veredores os nobres veredores, os seus técnicos façam uma formação sobre o que é o estatuto da Crescola Olescente em especial os 10 artigos que falam sobre o conselho tutelar a distorção sobre o órgão o conselho tutelar vem colaborando pela reivitimização de criança e adolescente no sistema de atendimento do município muito obrigado e desculpe pelo longo das palavras muito obrigada pelo seu esclarecimento e eu quero deixar claro aqui quem esteve pode comprovar que nas últimas três reuniões aqui dessa comissão mesmo não sendo convocados em algumas delas de um lugar em um lugar de espaço e lugar na mesa para todos do conselho que estiveram aqui mas a senhora consegue trazer os dados de de onde vem as denúncias só para a senhora ter uma noção que nós estamos dizendo eu nem falei aqui, a gente nem tratou sobre denúncias eu tenho dividido aqui a reunião em parte do que o conselho é as nossas primeiras reuniões veio uma representante dela aqui na última reunião também nós tivemos outras pessoas junto com o conselho tutelar então eu dou esse espaço porque quando, como eu te falei quando eu recebo, seja de rede social, seja de denúncia dentro do meu gabinete de município seja de quem quer que seja referente ao conselho tutelar e aí foi essa reunião que eu chamei na minha primeira que eu estive aqui, é que eu não sou da pessoa que vou acolher a pessoa que fez a denúncia e falar o conselho está errado, então eu trouxe todos escutei as demandas e a gente tem procurado trabalhar junto inclusive com a secretária Regina, todas as vezes que eu tenho até outras pautas com a Regina o conselho tutelar está sempre inserido nessas pautas da forma como eles têm trabalhado lá e isso, óbvio que vocês estão aqui, isso se acentua essa cobrança em relação a secretaria, a Regina sempre se mostrou muito aberta a isso e ela sempre foi muito sonhista, realmente a gente não pode negar, mas trazer a Regina aqui e também vou fazer esse convite, vou fazer um requerimento para que a secretaria esteja aqui junto a vocês e que a gente possa ter essas respostas, para que a gente possa ter esse direcionamento e essa cobrança realmente de hoje, se está em um lugar, não está no outro deveria estar na secretaria, a gente precisa hoje encarar o que nós temos o que nós queremos é um próximo passo, a gente tem que trabalhar hoje com o que nós temos e o que nós temos nós vamos aqui, o nosso compromisso dessa comissão é fiscalizar para que ele realmente funcione e a gente tem que dar condições para o conselho trabalhar de forma salubre de forma onde vocês consigam desempenhar esse trabalho da forma com onde vocês consigam executar isso de forma efetiva seja com escuta, seja sem escuta, seja da forma como o conselho hoje realmente deve trabalhar. O Evandro, que veio aqui hoje de uma forma como escuta, que ele apareceu aqui, que ele estava numa outra agenda em São Paulo mas que com certeza vai poder ser uma ponte de trabalho e de também dessa fiscalização, quando ele pergunta se vocês receberam os kits, então não está funcionando hoje como ela respondeu e nós podemos como que nós podemos hoje Evandro, como você pode colaborar com esse e trazendo isso para que a gente possa transformar e ter essas mudanças e que eles tenham esse equipamento e esse trabalho também para que eles possam um danamento. Sua fala uma das coisas que você já pode colaborar, verão, já é uma cobrancinha para eles, é um novo é um novo modelo de kit, tá? Ele é do Ministério. Hoje tem vários kits que podem ser trazidos para São Paulo também, computadores telefones novos Na verdade, a cidade de São Paulo é diferente de outros municípios, ela tem um orçamento próprio, então os kits eles favoreceram muitas cidades pequenas, você entende? O grande escopo da questão é que a cidade de São Paulo adora privatizar e a gente não tem um fiscal dessa privatização é aí que está o problema que eu realmente não vejo o problema se é privatizado, se é público o importante é funcionar. O importante é ser fiscalizado e ele funcionar. Então para isso que nós estamos aqui dentro de uma comissão para que a gente use esta ferramenta que nós temos aqui para que o trabalho seja efetivado como quer que ele seja. Deixa só o Evandro, aí eu te desculpar com a minha pricila. Pricila, eu já te dou a palavra. Bom pessoal, foi 2013, você receber o último aqui então nós temos estados bem bem bem pertinho, Evandro, bem bem desaturizados Nós temos estados que recebeu há dois anos atrás, há três anos, então o que nós temos que fazer? É documentar e eu vim aqui como parceiro de vocês, ouvir-los, vim aqui escutar, nós vamos documentar o que que nós vamos levar para o Ministério. Se vai ter positivo de tudo ou negativo, não sei, agora alguma coisa vamos trazer porque assim... Como está, não dá para escalar. Não tem como o conselho ter que comprar caneta. Então assim, só por que eu não me dei a opara na, o para na recebeu em novembro do ano passado, 27 carros. Não, mas não importa, conselho é conselho. O que que vamos documentar isso é uma de sua restação, do que vocês precisam de carros, material, porque o Ministério, não sei se é do conhecimento de vocês, o Ministério tem orçamento para isso. Tem orçamento para isso, então nós vamos ter que buscar os direitos de vocês. Gente, dinheiro a gente sabe que tem. Dinheiro a gente sabe que tem. O que a gente precisa, repito, seja no público ou no privado, saber se esses contratos estão sendo cumpritos. Porque há uma discredibilização da nossa fala, porque quem fala para nós a secretaria no caso, infelizmente não está sendo coerente nas informações que passam para vocês. O conselho do tutelar do AYANGUERA ele faz divisa com o cajamato. E quando a gente foi buscar o material na secretaria, material, enfim, discritório da última vez, eu questionei sobre o mobiliário do por que a internet do AYANGUERA ainda não foi instalada, porque a agência trouxe que existe uma ordem judicial para que os 52 conceitos da cidade tenham essa internet 100%. O do AYANGUERA, não sei se porque é o último bairro de São Paulo, não foi instalada ainda. E eu respondi junto, nesse documento com o Ministério Público, e copiou a secretaria pontuando que o AYANGUERA, quando for cobrado pela impletação do CIPIA, entre outras questões de tecnologia, foi instalada ainda, dessa internet. Temos a internet, que é a antiga ainda, e que a nova ainda não foi instalada. Macaronica, tá bom. Só para vocês ter noção da questão da internet que estavam alocados nos conceitos do telário, era um contrato de 4 megas. Você imagina? 5 conselheiros atendendo, mas a administrativa recepção não tinha como. A gente tem que perguntar uma coisa muito breve do que foi falado, essa questão dos móveis. Porque é muito gente isso. Até por causa dos munícipes mesmo, a gente tá na batalha da questão dos móveis como elas pontuaram. E tem conselhos que a questão tá tão crítica dos móveis, que os móveis estão se desfazendo. Eu mesmo tô com uma cicatriz aqui na minha mão que a minha mesa desmontou, quase quebrou a minha mão. Imagina se eu tivesse atendendo uma família, uma criança pequena, todas as coisas caindo, como caiu em cima de mim, caindo em cima de uma criança. Então, poderia ter sido mais grave, poderia ter sido uma família. E o pessoal está na luta e não é a gente não ter essas devolutivas. Deixa eu fazer uma pergunta em relação ao mobiliário que você falou. Existe um inventário desses móveis que foram para cada conselho em termos de papel? Eu prefiro não ver. Tem o pacaritado. É esse mobiliário na carônia. É esse o mobiliário que nós trabalhamos hoje. Existe esse inventário do quanto você recebe de papel, quanto você recebe de caneta, o quanto tem de o quanto foi o mobiliário. Existe uma lista imposta pela secretaria do material que eles têm lá. Que a gente tem que pontuar o que... Alguém deve ter esse inventário. A Secretaria tem que ter inventário. Tem uma lista que eles enviam pra gente. Na verdade, isso é uma lista do que deveria ter. Do que eles têm lá em estocado. Do que nós necessitamos. É do que eles têm no estoque deles. E dentro do que eles têm, eles disponibilizam essa lista. Eu só tenho isso se vira, vocês têm que dividir entre os colegliantes. Inclusive, da última vez, eu posso ficar com essa lista? Os demais conselheiros, eles já são nessa fase do mobiliário, além desses móveis que eu mostrei pra vocês. Nós nem a internet, o mobiliário na sala de recepção, portão, estava sem fechadura, enfim. Tá bem difícil. Por isso, nosso clavore, é nosso momento de fala aqui. Bom, vocês estarem nos ouvindo. Na verdade, essa reunião veio muito de encontro com uma necessidade mesmo. Acho que é o principal ponto falando de contrato, só pra deixar registrado. A gente falou da priorato, mas em conjunto com a questão dos carros que estão parados, a gente tem uma empresa terceirizada que presta serviço de transporte pros conselheiros, que tem um contrato de 10 anos. Foi fixado um contrato de 10 anos. Você tem automóvel não precisa ter gasto e aí, o que que acontece? Qual que é a nossa principal interagição? A gente tem que ter um contato, uma conversa aqui com esses, não estão funcionando piscina ou de um novo kit, ou de algo. É isso, os carros que vem do ministério só podem ser dirigidos pelo funcionário público. Então, por falta deste, baniu-se os carros, estão lá jogados em algum lugar que nós não sabemos aonde. E se o motorista, ao invés dele fazer o motorista ser do administrativo, o motorista podia ser motorista. Quando chegou o cabo, então era desligado por os motoristas, da futa... Isso mesmo, exato. Até falando do Milton falou, o Milton reclamou da privatização. Aqui a gente falou sobre funcionários públicos que não são efetivos nos seus cargos. Então, não é sobre a privatização ou sobre ser público. É sobre realmente fazer com que funcione. Eu vou passar a palavra agora pra Priscila e... Não são todos os conselhos que têm esse profissional administrativo. Só eu perguntei, então, quando o conselho estava na superfeitura, está melhor do que hoje nos direitos humanos. É isso. Porque a superfeitura tinha estrutura também pra ajudar. Eu acho que o conselho era mais rápido. A secretaria em si tem que entender a cidade inteira. A subprefeitura é óbvio que vai entender a dor da sua região. Deixa só falar do terminar o carro. Porque o carro pra gente também é bem gritante. A situação dos carros foi contratada por terceirização. Um contrato que é de 9 milhões pra 52 conselhos. Sendo que esse ano pegou a gente de surpresa porque era 52 conselhos e ainda tinha mais 8 carros pro Plantão Noturno. Só que, pela nossa surpresa, foi tirado os 8 carros dos Plantões Noturno. E estão usando os 52 carros que usa durante o dia no conselho, usando ainda do Plantão Noturno. Nisso é estresse pra gente. Por quê? Quando acionamos o carro 5 horas da tática e começa o Plantão Noturno, muitos terceirizados lá não querem ter acesso ao Plantão Noturno. A gente tem que esperar 2 horas ou mais pra poder chegar o carro até nós, pra gente poder ir até a criança. Ou seja, a gente tá sobrecarregando a nossa mente, o nosso estresse lá dentro e mais com a terceirização que está essa situação. E a gente reclama com a secretaria sobre a situação dos carros, tanto que aqui tem um motorista que tá rodando em todos os conselhos e que tem condições dele estar nos conselhos. O que tá na sul não tá na norte, o que tá na norte não tá na leste e assim, sucessivamente. A contratação desse motorista é bem crítica, porque o rapaz tem Patson não enxerga de um olho motorista. E está indo em todos os conselhos causando prejuízo no carro. Tá bem crítico pra nós isso. Eu vou passar a palavra pra Priscila pra que a gente encaminhe pro encerramento, por favor. Eu quero comprimentar todos. Me chamo Priscila Queiroz, sou de Ceteja Jardinha Leena, zona leste, próxima São Miguel. Acho importante essa reunião, espero que aconteça mais. Há 15 dias. Tudo que se refere a criança e adolescente, o senso comum, principalmente a internet e até dolorido da gente acompanhar as postagens, porque dá uma revolta muito grande. As pessoas cobram um conselho tutelar. Então, essas reuniões é importante pra que a gente possa apresentar a cidade, as dificuldades dos conselheiros. O salário, eu não vou nem comentar aqui agora porque é vergonhoso e isso daí a gente deixa pra uma próxima reunião. Mas, só pra ter um exemplo, nós tivemos uma reunião agora emergencial, que nós quase apanhamos praticamente da Dra. Regiânia, Juíza de Direito de São Miguel Paulista, exigindo a presença dos conselheiros. Nós não tínhamos nem tempo de almoçar, eu comi rapidinho e fomos pra sala pra fazer a reunião com a doutora. Primeira coisa que ela disse, essa reunião é pra cobrar os conselheiros tutelares ao utilizar o CIPIA. Conselheiro tutelar não utiliza CIPIA não é porque não quer. Inclusive, eu fiz questão de informar a Juíza que a formação que a secretaria nos forneceu foi rasa. Nós, além de sermos cobrados pela Juíza, fomos cobrados pelo Ministério Público. Acredito que todos conselheiros aqui presentes estão recebendo diversas notificações do Ministério Público. É um absurdo porque nós só somos cobrados, cobrados, cobrados. Nós somos um órgão na garantia de direito pela criança adolescente, que deveria ser prioridade na cidade de São Paulo e não é. Todos os serviços negligenciam as nossas crianças. O Estado é o maior violador de direito. Então é vergonhoso, né? E nós estamos respondendo, cara vereadora, a vários processos junto ao Ministério Público devido à utilização de CIPIA. Eu quero trazer aqui um exemplo do Ceteja Jardim Helena, que teve que arcar financeiramente com os custos do curso para implantação de CIPIA. Nós iniciamos a utilização de CIPIA três semanas arduamente com muita luta mesmo e com meu colega aqui presente Badardo Curuçá, nossos amigos ali de São Miguel Paulista, que fizemos um grupo, né, isso Neto? Pessoal da Penha, fizemos um grupo para nos ajudar, para nos auxiliar. Porque nós não temos esse apoio da cidade. Então é importante mesmo essa reunião, como a vereadora disse, chegou muitas denúncias. E aqui o nosso colega, pegando o gancho, ele disse para que a cidade possa estudar sobre o ECC e principalmente sobre as atribuições de conceito telar. Nós vereadoras somos acionados, ou deveríamos ser acionados, quando todos falharam. Ou quando se foi esgotado todas as possibilidades referente ao atendimento da criança e do adolescente. Mas não é isso que acontece na cidade de São Paulo. Somos chamados para tampar buraco. Somos chamados como serviço. Somos chamados, muitas das vezes, pela escola, como funcionários CLT delas. Isso é uma vergonha. Nós temos nos posicionado e vamos nos posicionar, como disse a nossa companheira Fernanda, nós somos a autoridade. E as vezes, quando nós nos posicionamos, não é que a gente quer dar carteirada, porque nós somos um órgão de direito, mas é uma vergonha, um órgão de direito também não ter direito. Nós requisitamos o apoio, o atendimento psicológico para as nossas crianças e nós não temos. Nós escutamos espontaneamente a bus sexual todo dia. No meu CT eu escuto três por dia. Outra coisa que eu queria... No meu gabinete eu escuto uma meia-dozia. É muita coisa, não é beleadora. Nos psicológicos fica como? Eu gostaria de pontuar... Terapia Índia. E aí quem paga? A cidade deveria pagar, mas nós pagamos o nosso bolso. Nós fazemos terapia. Uma coisa que eu queria pontuar aqui, só para não me estender muito, eu falo bastante, como Fernanda. Só lembrando que a reunião hoje é focada na estrutura. Não, é estrutura. Eu quero falar dos administrativos, funcionários, públicos que já estão no final de carreira. Nada contra os nossos colegas que dedicaram tantos anos ao estado. Eu quero dizer, vereadora, que são funcionários que não têm habilidade com a tecnologia. Tá tudo bem, a pessoa enverdecei. Mas sabe o que acontece, cara vereadora. São os administrativos dentro do Conselho Tutelar que fazem o primeiro atendimento e o cadastro das famílias que chegam para que nós possamos fazer o cipí. Isso ele não sabe, já começou errado. Aí, vereadora, quem está fazendo isso é o Conselho Tutelar. Nós estamos fazendo muitas coisas que não é da nossa atribuição e isso dificulta o nosso trabalho com excelência, vereadora. Então, eu quero parabenizar a todos aqui presentes, os Conselhos Tutelares em Pesas, espero que tenha mais e tenha muitos conselheiros, inclusive lá fora. Porque nós temos que aproveitar a janela da oportunidade que o Féu Gabriel aqui, falando sobre a questão das denúncias sobre as nossas crianças e adolescentes, coisa que a gente já sabe, né? Mas foi importante para nós a denúncia do Féu para que possa trazer discussão à cidade sobre a estrutura do Conselho Tutelar. Então, vereadora, eu espero, nós esperamos, vou falar por mim que eu não sei se estou representando todos aqui, mas enfim, vou falar pelo meu CT, que a gente possa, através dessas reuniões, trazer à cidade a importância de um Conselho Tutelar efetivo e com estrutura. E são muitas, viu, doutora? Muitas. Então, já quero convidá-la, né? Não sei se faz parte aí. Parei, já fiz o meu compromisso com as meninas. Me estar presente. Já fiz o meu compromisso e esse não é nem compromisso de campanha e nem compromisso de cuidado até compromisso de pessoa. O meu amor, eu vou tipo de perdão, a gente pode até falar, é que a gente está acalmeando para o encerramento aqui da sessão, mas eu posso falar com você, disponibilizar o meu tempo para a gente conversar aqui, assim que encerrar. Tudo bem? Você me perdoa e na próxima vez eu te dou a palavra aqui, tá bom? Eu mais uma vez queria agradecer a todos aqui por essa discussão que, de uma certa forma, ela é polêmica, mas enriquecedora para que a gente possa tratar e olhar dos assuntos que realmente por não estarmos nesse lugar, às vezes, a gente não sabe, efetivamente, o que acontece. Escutar vocês para mim é muito importante para que a gente possa utilizar, sermos essa ponte entre os locais que a gente pode cobrar, os locais que a gente pode sim efetivamente entrar, para que a gente possa fazer essas mudanças e essas coisas todas acontecerem. Você quer encerrar, vereador, quer a palavra? Evandro, eu queria agradecer mais uma vez aqui a sua participação. Veio aqui, viu que o bicho pegou, né? Chegou, você esperava que fosse mais tranquilo? Nem foi convocado, apareceu aqui, ele se convidou para estar na nossa reunião e que bom esteve aqui no dia certo, na hora certa, venha mais, inclusive, compareça mais as nossas visitas que você vai ver o que a gente tem para ser. Não, aqui embaixo Evandro, aqui, isso. Esse é meu trabalho, estou aqui para o Vídeo Soito. Então, mais uma vez, muito obrigada pela sua colaboração, queria agradecer a todos vocês aqui também, a todos que estiveram aqui presente, todos os conselhos. Repito, saibam que independente do convite ou não, se tivermos uma outra pessoa convidada, o Conselho do Tutilar é sempre bem-vindo na minha reunião, sempre bem-vindo ao meu gabinete, estou aberta para escutar, ouvir e atender a demanda de vocês e contenco, conosco aqui desta comissão, não só comigo, mas com os meus colegas que estão sempre aqui participando e muito importante foi um debate que a gente vai levar, tem muita lição de casa aqui para a gente ir fazer. Então, nada mais, a Venda Tratário declara encerrada presente reunião, a próxima reunião ordinária será convocada de forma regimental, mais uma vez, obrigada e tenham todos uma ótima tarde. Muito obrigado.