 Às vezes, para nós, uma palavra de conforto, uma palavra de ajuda é tão simples, né? Às vezes para nós é uma besteira, mas para a pessoa é algo nossa, super fora de... Talvez é aquela coisa, um abraço é muito simples, né? Um ato físico muito simples, mas às vezes a pessoa está precisando tanto, cara, que o abraço se torna muito valioso, muito poderoso. Às vezes uma palavra de consolo só de falar um cinto muito, cara, é simples. Mas você não deve pensar no nalgure de nós, você deve pensar nas pessoas que você pode ajudar, que não passam pelo que você... que não passem mais pelo que você passou. Isso cinto muito. Então é uma coisa tão simples e ela desabou de chorar. Então fico pensando, cara, realmente a gente vai andando pela vida e a gente nunca sabe o impacto que a gente pode causar nas pessoas, cara. A gente nunca sabe. É... Sai andando, tentando espalhar boas flores aí, boas sementes, mas o impacto é só a pessoa que vai dizer.