 Se você tem depressão, ou se você tem ansiedade, ou se você tem depresão, ou se você tem alguma suspeita de autismo ou um diagnóstico de autismo, cara, procure um psiquiatra, porque você não sabe, você não sabe o quanto ajuda, cara. Um psiquiatra, você estar fazendo acompanhamento psiquiátrico com psicólogo ajuda no nível surreal, cara. Realmente não é papinho, ajuda para caralho mesmo. Você sabe que é surpreendente para mim que você tenha procurado ajuda psiquiátrica? É, obviamente, a gente nunca sabe quem realmente precisa, né? Mas porque você me parece que tem uma conduta positiva com as coisas assim, tipo, foda-se, foda-se. Ah, sou vagabundo, não vejo muito valor nisso, então tem uma certa maneira de levar a vida que para mim seria tipo, você estaria blindado de qualquer tipo de preocupação. Tô errado então. Eu acho que é uma aparência, é uma parada que eu tenho dentro de mim também.