 O meu lado de relacionamento foi tão caótico desde o princípio que eu entendia em algum momento esse é um entendimento muito perigoso que não era para mim. O que a gente precisa entender? Todos nós ficamos em relações tóxicas por causa de alguns medos comuns. Faça uma lista das razões pelas quais você está nesse relacionamento. Quando você souber o que é, passa os próximos anos da sua vida estudando como criar estruturas naquelas áreas diferentes para que você naturalmente se sinta fortalecido para que com o tempo conseguisse sair de lá. Por exemplo. Se a pessoa tem medo de solidão, passa aula de dança. Vai para um clube de não sei das contas que é gratuito se você não tem grana. Comece a achar grupos de apoio online. Quando a gente se dá coisas boas, a gente olha para aquilo e naturalmente, já que a gente está se tratando bem, a gente rejeita.