 A gente tem um projeto em parceria com a Prefeitura de Initorar no Rio de Janeiro, onde está levando o LOL para a Criançada, comunidade carente, cara. Agora com isso acabou o projeto. Fala galera, estava aqui assistindo os vídeos sobre essa repercussão da Leifel, que eu estou assistindo muito, react muito mesmo, tá ligado? E um do que eu acabei de assistir aqui, e que para mim tipo, é um dos melhores reagindo, e é um cara que ele é imparcial, tá ligado? Ele procura ver todos os lados e de uma forma neutra. Eu não sei se vocês viram o vídeo dele, do Peter, né? Estou falando do Peter, do Eyned, né? Peter Jordan. Ele fazendo o react do caso do Bey Mendes, cara. O cara é totalmente imparcial, tá ligado? Ele é completamente diferente da galera que tem o Vies Político, que é baba ovo do NBL, tá ligado? Ele mesmo criticando as atitudes do Bey Mendes, tá ligado? Ele falando que o Bey Mendes é chaco, ele vai na loja e coisa e tal, que ele faz toda aquela audiência ali com a câmera e querendo os direitos do consumidor. O Peter, ele criticou, ele falou que isso é chato, tá ligado? Mas mesmo assim, ele viu que quem estava errado, foi a senhora lá que agrediu, que fez o linchamento do Bey Mendes, né? Mas enfim, se vocês quiserem, depois eu venho dando minha opinião sobre esse react dele. Mas esse caso aqui é o do Felcan, da Leifel. E o Peter estava reagindo às três piores vítimas, alguma coisa assim no vídeo. As três piores vítimas da Leifelca, né? E uma dessas vítimas é o Arthur Mendina, né? E eu acabei descobrindo, eu não sabia que o Peter, ele estava envolvido com LOL, competitivo, com o time, tá ligado? E tem outra parada que ele fala que é muito legal, que ele estava em projeto com a prefeitura aí, lá do Rio, lá, em levar o LOL, um projeto de gamer, pra comunidade carente, tá ligado? E por causa da Leifelca, ele não vai poder mais fazer isso. Cara, eu fiquei muito chateado, porque é uma atitude muito legal, que graças a uma lei totalmente errada, totalmente esquizofrênica, o cara não vai poder levar um projeto pra crianças carentes, em comunidade, tá ligado? É foda, mano. Eu morei em comunidade, eu moro em comunidade e eu fico vendo essas coisas, eu fico triste, cara. Vai ver agora três das milhões de vítimas dessa tal lei felca, e ainda entender como o filósofo Nietzsche previo essa manipulação em massa há mais de 100 anos atrás. A primeira e uma das vítimas mais injustiçadas se chama Arthur Mendina, porque eles estão utilizando o medo das pessoas, do medo dos pais, que seus filhos acessem o conteúdo criminoso, de fato, ou que seja criminoso. Um grande prodígio do mundo dos games no nosso país, vai ter que parar de jogar League of Legends por conta dessa porcaria aí. Então usa desse medo que é real. Então só para precisar de uma lembrança para trabalhar, bends ρ hein, isso não é literal. Porque se elas conversam com alguém ou mira em cupcakes, e não mer dentistal, fico por menualandering chapters de Caguei pra Atumedina! Foda-se Atumedina! Gente! Tem gente que trabalha com isso! Tem gente séria, não jogador de LOL, não! Ele, meu Deus do céu! Meu Deus, o Linux! O brasileiro tá falando de Atumedina! Antes de passar o Peter aí, né, comentando sobre a questão do projeto dele, do time dele de LOL, como eu disse, eu estou assistindo aí, estou procurando saber várias coisas sobre essa lei felca, quantas pessoas já afetou, quantas ainda podem afetar, como realmente essa lei vai ser, e me deparei com esse reate aí, desse cara aí, o malbouro, tá ligado? Malbouro do alta linguagem, tá ligado? E eu não entendi, cara, sinceramente eu não entendi porque essa é a reação dele, tá ligado? Ele falou que o mundo todo tá falando do Atumedina, não é o mundo todo, é a galera, gamer, é o público gamer, tá ligado? E o vídeo fala que ele é um talento, um grande talento nós gamers, tá ligado? Então, se ele é um talento naquele público, o público tá se sentindo injustiçado, tá ligado? Porque ele é um talento no mundo gamer, não é no Brasil todo, não é em todos os conteúdos, e outra, ele fala por que que é que se foda o Atumedina, só porque a Linux vai sair do Brasil, porra! Uma coisa justifica outra, beleza? A Linux é importante pra caralho, 90% se não for 99% das coisas que funcionam, por exemplo, o celular, a interface é a maioria Linux até onde eu sei, beleza? A Linux vai ter que sair do Brasil ou vai ter que se ajustar, mas isso justifica o Atumedina, não poder se profissionalizar como um gamer competitivo, um game profissional e ganhar dinheiro com isso, aí ele dá uma solução lá, não sei o que, é só ir pro Paraguai usar o VPN lá, não sei o que e botar no servidor brasileiro que resolve, beleza? Essa é a solução? A lei vai entrando no Brasil, vai entrando no Brasil e toda a solução é sair do Brasil o grosso vai entrando e a solução do brasileiro é sair do Brasil vai pro Paraguai, vai pro Uruguai, vai pra Estados Unidos, vai pra puta que pariu, essa é a solução eu não entendi, talvez eu não entendia a visão dele porque eu não comprei o curso dele, né que deixa você mais intelectual, deixa você mais inteligente, sei lá, foda-se também. Cara, porque, olha, você vê como são as coisas a gente agora, Bruce, a gente tá envolvido com o cenário de esportes, a gente tá com nosso time de LOL, a gente tem um projeto em parceria com a perfeitura de litoral no Rio de Janeiro, onde tá levando o LOL pra criançada, né, em comunidade carente, cara agora com isso acabou o projeto, não pode mais ou seja, a gente tava querendo realmente ajudar a criança a ter mais oportunidade tirar a criança das ruas, dá mais oportunidade pra isso que a criança, mas não pode, não dá pra fazer isso. Antes da única oportunidade que tinha era através do futebol, né, aí vem esse cenário de esportes que tá gerando uma grana, que é uma oportunidade pra molecada e agora não pode. Sempre em frente porque você tem lute, né, você não pode fazer lute porque lute tem prêmio surpresa. Porra, com o problema, todo mundo ganha sempre vai ter ganho, não tem nada a ver com o cassino, essa cara, acho que quem escreveu isso não é possível, não entende o que quer, cara. O Peter, piadas a parte, piadas a parte, você acha que o problema disso é a internet sendo uma coisa recente, ela tá sendo regularizada por pessoas velhas? Acho, acho, acho, acho muito cara, cara, tu falou tudo. E eles botaram duas questões que eu achei muito bacana, uma visão que eu não tinha prestado atenção, que essa questão onde são pessoas velhas governando, ditando regras, e pessoas que não entende tecnologia, ditando regras como se fosse uma coisa arcaica, tá ligado? É igual eu dei um exemplo no vídeo que eu reagei, que eu não sei se é reáctea, né, eu dou minha opinião, na verdade, eu dou minha opinião por cima da matéria, do vídeo da notícia, sobre a questão de que imagina uma criança ter que pedir permissão pro pai, tá ligado? Que o pai é o pai o mãe, que tem aquele pensamento arcaico pai, eu acredito de 12 anos, pai, vou abrir um canal na plataforma onde eu posso monetizar com o vídeo, aí o pai com aquele pensamento arcaico, não, vai estudar, vai fazer faculdade, vai, não sei o que, sendo que a criança pode fazer as duas coisas, pode ter um canal na plataforma, ganhar dinheiro, e também estudar, tá ligado? Então não pensei por esse lado aí, que são pessoas velhas, o presidente, o discurso dele é ridículo sobre gamers, tá ligado? Não tem jogo, não tem game falando de amor, não tem game falando de educação, é game, game ensinando a molecada a matar. E outra, a oportunidade aí, né, que o Peter ia fazer um projeto, dando acesso à comunidade, as crianças da comunidade, a poder jogar, ter acesso ali, eu não sei como é que ele ia fazer, provavelmente, eu sei lá, ia ter um local que ia ter vários computadores, ou ele ia dar computador, sei lá, como é que ele ia fazer, pra criança carente, ter acesso ali ao jogo, ao LOL, entrar no time, provavelmente era isso, entrar no time, e poder jogar, e talvez, ter, acender ali no mundo game, né, mas enfim acho que vocês entenderam minha visão, e ele também meteu o papo ali também, né, do, que a Lei Felca veio nos games, porque tem lootbox, né, porra, mano, eu já falei, se você tem filho, e o seu filho pega o seu cartão de crédito, e usa, sem você saber, ele tá te roubando, mano, se você não frear o seu filho, se você não educar o seu filho, futuramente ele vai ser ladrão, pô, então é culpa sua, seu pai responsável, que não dá conta do seu filho, porra