 e o marido deles, Raio Vicente, foram condenados com base no que diz o estatuto da criança e do adolescente, isso tudo. A justiça no Brasil é tão falha às vezes que impressiona. Por que impressiona? Por causa que uma pessoa tem que pegar as redes sociais de uma certa forma e lá e acusar outra, denunciar outra para depois sim ter uma justiça no Brasil. Só que não pode passar por cima de valores. Acredito assim como eu tenho pessoas que também tem filhos, meu filho é uma bença de Deus, meu pequeno, sabe? 10 anos eu fico às vezes abismado com o que as pessoas podem querer, sabe? Sabe de pegar a imagem de uma criança, de uma criança para gerar visualização, gerar milhões e expor a criança daquele jeito, que uma criança fosse um pedaço de carne ali, um pedaço sexual, sabe? Colocando a criança para dançar, colocando a criança para se envolver com outras crianças, bebida alcoólica, fora moradia, enfim, né? Ali falta muita coisa ali. O segundo, a sentença. Ítalo foi condenado há 11 anos e 4 meses. O marido dele foi condenado há 8 anos, 10 meses e 20 dias. Foi determinada ainda uma multa para os dois e uma indenização de 500 mil reais em danos morais. Aí eu te falo, o governo vai lá e depois vai uma multa de 500 mil reais. Eu vou ser bem sincero para falar, mano, com o tanto de anos que os caras fez, sabe? Fez fazer um vídeo com criança gerando ali visualização e aquilo. Ninguém estava no controle, ninguém via nada. O tanto de dinheiro que o cara colocou no bolso, acho que 500 mil reais, eu acho que é pouco. Eu acho não, certeza que é pouco. Tinha que colocar mais, colocar de 1 milhão para cima. Mas o cara não tem esse dinheiro todo. Tem, tem, tem, vai por mim, tem. Deve ter mais pessoas que ele sabia como é o outro, a casar cair por lá do dele. Ele colocou uma parte de coisa no nome dos outros. O cara não é burro não, o cara é ligeiro. O Italo Santos, o namorado dele é ligeiro, né? Só que ele não pensava que a casa dele ia cair. Ou se ele pensou, pensou que não ia cair tão cedo. Tipo, ah, vai ficar lá, o pessoal está gostando do vídeo, gostando da exposição, está gerando like, gerando comentário, gerando engajamento, deixa lá. Aí pegou o felca no momento dele, que ele deu soco no coração dele lá e colocou a rípa na chulipa. Deu o que deu, né? O Leonardo, por crimes de exploração sexual, ambos em regime fechado. Crimes de exploração sexual, é, é a palavrinha mais, mais bonita do que falar, pedofilia. Sabe? Pode se dizer, ah, mas o cara tem namorado, tem marido, sei lá, o que cara dele tem. Mas e aí? Isso é imune de todas as acusações que pegaram dele sobre pedofilia? Aí é que tá, né? Eu não sei como é que vai fazer agora para manter, para continuar mantendo depois dessa condenação, a integridade física dele, porque pedofilia é aquilo, né? Tudo na vida tem um limite. Até para quem faz as coisas erradas sabe que pedofilia é o negócio ao ouço, que a casa vai ficar muito boa pra ele não, hein? Já as pessoas que estavam presos desde agosto do ano passado foram presos em São Paulo e transferidos para João Pessoa, estão presos no presídio do Roger, aqui na capital paraibana. Foi preso em João Pessoa, tá lá na Paraíba, preso desde agosto do ano passado, é? Faltou pouco tempo aí para dar um aninho aí que trouxe essa bomba aí, mas enfim, né? E só depois disso tudo foi condenado já 22 de fevereiro, domingo, né? Foi condenado aí, há 11 anos viu o esposo dele há 8 anos de cadeia, depois mais demorou tanto tempo para condenar o cara. Vai, 11 anos não vou falar que é pouco, porque dá para ele parar e refletir ali sobre a vida ali. Espero que quando ele saia da cadeia, ele saia revigorado, ele saia com outros pensamentos, sabe? Não acompanhava ele nas redes sociais, não sei como é que ele era, mas enfim, tudo na vida tem um preço. E quando você ultrapassa isso, você está disposto a pagar esse preço, já que você está disposto a pagar esse preço, seja bem-vindo, porque às vezes o preço é muito alto. Não que não deva ser, deva ser mais alto, mas é muito alto para você suportar. O processo é sigiloso, mas nós tivemos acesso ao conteúdo. A sentença foi assinada pelo juiz Antônio Rudimassi Firmino da comarca da cidade de Báquio. Ei, seu Antônio, parabéns do FII, parabéns do FII, não deixou com que, ultimamente no Brasil as pessoas grandes saem muni para tudo, né? As pessoas falam, aí vamos condenar ele e mandar para casa, né? Ei, seu Antônio, parabéns do FII, regime fechado, vai ficar na cadeia mesmo, não vai poder ter visita, vai ficar ali, ó, pé da letra ali, ó. Tendo os cuidados que ele bem merece, seu Antônio, parabéns, seu Antônio, sua filha, seus filhos, suas netas e netes, tem orgulho do senhor, assim como a gente também tem, parabéns. Aí, que fica aqui na região metropolitana de João Pessoa. Para a condenação, o juiz entendeu, a partir das provas, que Ítalo Santos agiu de forma criminosa e intencional, e se aproveitando da fama que tinha como influenciador. Seu Antônio foi no calo ali, ó. Você fez porque você quis, foi intencional, e se aproveitou da sua Zedicocet, não atoa que ele pagava um dinheirinho para o pai e para a mãe, né? E vinhamos e coveamos, ô pai e mãe. Fabe, eu sei que a situação é difícil, é difícil para todo mundo, fi. Não é só difícil para quem mora na Paraíba, no Nordeste, é difícil para quem mora em São Paulo também, mano. A situação é difícil para todo mundo, quem mora em São Paulo, quem mora, enfim, quem mora para todo mundo é difícil, né? Só para ele. Aí ele pensou que só, ah, é para mim é difícil, para todo mundo é, mano, para todo mundo é. Aí a diferença é que uns dos meios legais para conseguir, os outros queriam pegar a criança aí, tacar bebida alcoólica, que já é um erro, aí grava, aí na maioria das gravações, as crianças dá a falar que, ah, eu perdi a originidade, perdi isso, perdi aquilo outro, beija um outro, faz o estar da céu, conturo isso ele filmando, postando, porque tem gente que infelizmente está vendo, tem que pegar um porão que fica assistindo essas cambadas aí, que isso fica dando engajamento, visualização, porque se não tiver ninguém olhando, a pessoa não vai produzir esse tipo de conteúdo. O Juiz entendeu ainda que os adolescentes foram expostos às situações de risco com bebidas alcoólicas, com textos adultos e também negligência com relação à educação e à alimentação. Juiz entendeu tudo isso que eu te falei agora, o que eu falei para vocês agora. Bebida alcoólica, fora que o cara mexe na alimentação da criança, não é? Acho que é complicado isso, né? Além de tudo isso, tem mais esse crime aí, né? Enfim, agora ele vai pagar, heita, você vai pagar, cara. 11 anos, filho, você dormindo, acho que dá um metro, um, dois metros, rapaz, cagando no chão. Rapaz, rapaz, eu não sou de tocar muito nesse assunto, mas eu tenho filho, né galera? Eu tenho filho, tenho família, eu tenho sobrinho, tenho minha sobrinha, nossa, minhas sobrinhas que eu amo demais. Imagina, eu descubro com vagabundo desse aí, oh meu Deus, não perdo eu falar isso. Um cara desse aí tá usando minha... ah papai, tá usando pra gerar os vios, ah papai, oh, você é louco? Eu faço que nem o cara da chibatada, lá o prendo ele é chibatado, afim. Chibatada é... ainda ajudou um dado pra ele, joga o dado. Ah, joga o dado, é, joga o dado. É seis chibatadas, às vezes, os números de você jogar aí, ó, cara, eu não sei, é cem vezes seis. Tá quão? Seis, seis. É seis, seis, seis, seis. É seis, seis, seis, seis. Tá chibatado, afim, né? Eu vou cansar os dois braços, vou pedir pra alguém. Desse é chibatada por mim, mas o bichinho é apagado, viu? A Defesa de Ítalo disse em nota que a decisão tem traços inequívocos de preconceito com fragilidade jurídica. A Defesa falou ainda que classifica como uma aberração jurídica baseada em preconceito por ele ser preto, homossexual e de origem periférica. Aí o advogado deles, você tem o advogado desse. Mano, hoje em dia no Brasil, acho que eu não tenho como é que fala. Vamos lá, pra vocês me entender. No Brasil, quando a pessoa é julgada, que vai se lascar, vai falar, ai, me julgou porque eu sou preto. Ai, me julgou porque eu sou branco. Ai, me julgou porque eu sou amarelo. Não! Te julgou porque você cometeu os erros. É simples, fácil e objetivo. Se você errou, você pode ser quem você quiser, você pode se pintar de roxo. Você pode falar que é uma formiga, que é um cachorro. Você vai pagar, você pode falar, ai, eu me sinto que hoje em dia no Brasil, ai, eu me sinto isso, eu me sinto aquilo. Você pode se sentir quem você quiser. Se você fez mal, seja pra uma criança, seja pra um adulto, seja pra um animal, você vai pagar, independente da sua cor. Porque quem tá julgando não é a cor e sem a pessoa que você é. A cor não tem nada a ver com isso. Ai, o cara quis usar disso e o juizão, ah, meto essa pro juizão. Ô, o juizão é estudado, é o senhor Antonio. Ô, senhor Antonio, porque você não fala pra ele? Eu estudei, me respeito, véi. O que você tem de faculdade, eu tenho de ir. Delivro os lidos que o juiz lê pra caramba. Tá zoando que o senhor Antonio é o senhor Antonio. Prende isso a divulgado, sua mãe. A defesa concluiu isso a partir dos termos citados pelo juiz na... A defesa... falou isso por causa dos termos que o juiz usou. Ah, para, o senhor Antonio. Ô, senhor Antonio, já abre, já manda procurar o bê desse cara aí de ser advogado aí. Já era, pai, você pegou um caso que você sabia que não ia dar certo. Aí você pensou que ia dar certo? Você pegou um caso fuleiro, desde que pensou que ia dar certo, ah não, não acredito nisso não. É pra cair, meu. É pra acabar. É pra acabar, é pra acabar. Rapaz... O que você achou disso daí? Você vai... tem pessoas que é a favor da condenação, tem pessoas que vai... vai vir na internet falando o que é contra, procurando uma parte de coisa, porque as pessoas estavam ali porque queria, sabe, porque queria não. Adolescente, criança não tem escolha. O pai é mãe que deixa o filho escolher o que quer. Desculpa falar, né pai nem mãe não. Tá criando ali pro mundo e futuramente o filho só vai dar dor de cabeça. Pai, a mãe tem que mostrar quem manda. Entende, na minha casa eu falo que eu tenho 33 anos. Ainda assim, devo muito respeito à minha mãe, devo honrar à minha mãe. Deus que deu um volgão pra meu pai lá no céu, devo honrar ao meu pai. Não é só porque eu sou maior de idade, que eu faço tudo que eu bem quero não. Tudo nessa vida... é permitido, mas... não que eu vou fazer. Não que você deva fazer. Primeiro que eu acho que antes da... antes de tudo isso daí que tem, que a justiça do ser humano, a pior justiça que existe, é a de Deus. Porque quando você faz um negócio desse, eu fico pensando, mano, se a pessoa não tem que ter moradeu e fez um negócio desse, você pensou que ia sair ileso. Só ir pensar que vai sair ileso vai dar merda. Se você pensar que você vai fazer uma coisa, não vai ter... ah, essa ação minha aqui, não vai dar reação, vai ter reação, todo ação tem reação. É fato isso. Sabe? E galera, já se inscreve no canal, deixa seu like, seu comentário. Tamo junto dos Avenções. Tchau. O que você fez? Sabe? Trouxe... Trouxe para o Brasil, sabe? Algo que... Algo que nem o Brasil esperava. Usar internet... para conseguir... para conseguir, cara. Para conseguir like, conseguir... cara, já é famoso, né? Mas foi uma ainda do que já se tem, em cima de criança. Em cima de criança, isso que é o... sabe o mais complicado, mas enfim, agora ele vai pagar, vai aprender, vai ver que nem tudo é flores. E aí, galera, o que você achou do vídeo? Você é a favor ou conta, a condenação do Ítalo Santos aí? Você que é pai, você que é mãe, acho que o Brasil está ficando mais preparado para esse tipo de caso? Ou ainda tem muitas coisas que precisam mudar ainda para... para melhorar, né? Porque a internet, infelizmente, virou aqui, que é uma terra sem lei, né? E quando se trata de uma terra sem lei, é difícil você julgar, é difícil você falar, por conta que não tem fiscalização, não tem pessoas olhando, não tem pessoas cuidando ali do nosso bem mais precioso, que é as criancinhas, sabe? Isso vai trazer uma grande reviravolta para a internet, não só para a internet, para jogos, para o entretenimento aí, que vai ficar mais, mais por dentro desses assuntos, e vai cuidar mais das nossas crianças. Os abençoe, tamo junto, é a nóis. E bora para o próximo vídeo.