 Olá rapaziada, bom dia pra vocês aqui, tá me assistindo, aqui é o JVDS Mobile 26 e hoje vamos falar uma matéria muito importante sobre a lei felca no FC Mobile, que sai para bastante régal de jogos eletrônicos, tanto para Mobile quanto para console quanto para PC rapaziada. E hoje eu vou falar com vocês a exigência sobre os menores de crianças e adolescentes aqui, que vai falar sobre esse assunto, né rapaziada. E hoje eu vou falar assim com vocês, vamos ler aqui. A lei felca lei número 15 ponto 211 barra 2025, postar todo o digital de crianças e adolescentes, é o marco legal sancionado no Brasil para combater a doutorização, a doutorização em exposição de menores na internet. A laxação impõe a regra rígida as plataformas digitais, proibem a monetização de conteúdo erotizado e existe verificação oficialidade para os menores de 16 anos. Ou seja, rapaziada, se você for menor de 16 anos e você tiver com a identidade assim, verificação ser mesmo, assim por facial, verificação de e-mail sem essas coisas, você vai poder, né, ou se você não for maior de 16 anos, você não vai conseguir entrar no FC Mobile, menos que você tenha acompanhamento com os pais ou com a mãe, entendeu? Ou seja, se você tem verificação oficial de idade, por exemplo, eu tenho 18 anos, vou supor aí, eu tenho 18 anos e posso entrar, né, comprar minhas coisas no jogo, tipo um draft, tipo a loja no FC Mobile, entendeu? Mas enfim, rapaziada, eu acho que aqui, né, na minha humilde opinião, isso só vai valer, né, quando for atualizada a próxima ataliação do FC Mobile, rapaziada. Assim como foi com e-football, onde você podia verificar com a facial, né, verificação facial, se você é você mesmo, mas só se você tiver a condição para conseguir esse tipo de coisa, é só com a regulamentação dos pais, rapaziada, não tem jeito. Vamos lá, vamos ver o que está acontecendo aqui. Combate a adultização, foco na proteção de criança, adolescente, contra conteúdos que os coloquem com textos adultos, erotizados ou exploratórios, né, você pode ver que tem que ter que proteger as crianças, né, rapaziada, que tem que ter que ter que ter que ter que ter que ter que ter crianças adolescentes, né, contra conteúdos que os coloquem com textos, a formação de jogos violentos, jogos que são tipo, é, aquela versão de GTA, valorante, né, esse tipo de jogos assim. Mas você sabe muito bem, rapaziada, que não é mais recomendado, você pode estar vendo isso aí, né? Esse tipo de condição, rapaziada, dá para mais de 18 anos, tá? Se você verifica lá, ah, vamos ver se na extinta tem a valorização de 18 anos, a verificação é mais de 18, rapaziada, porque lá confere, se você for menor de idade, não entra, entendeu? Fim, menor de idade, não entra, e você sabe muito bem que isso aqui vai ser uma coisa puro, mais sério, entre aspas, que assim, é coisa muito, é, despotegida, de memorialidade, né, na nossa aí, certo? De crianças adolescentes também, são mesmo, né, aquela condição, né, rapaziada, que vocês não vendo, né? Enfim, vamos lá, responsabilidade das plataformas, redes sociais e jogos online devem estar medidas ativa de segurança, proteção de dados e remoção rápida de conteúdos prejudiciais e proibição de especificações, né, que a gente sempre está falando aí, né, rapaziada? E vamos para o próximo conteúdo aqui. E aqui diz a seguinte, o impacto no FC Mobile, com o jogo baseia, sua monetização na venda, é, pacote se pegue, probabilidade a lei impacta o mercado brasileiro, a asilação brasileira torce mais rígida que a chinesa, proibindo o prático aqui antes de ser liberada. Paziada, como eu sempre falo para vocês, a versão do FC Mobile da Ásia, como coreana e gineis, eles não têm, né, não têm essa noção, para você dar a versão, tipo, ah, quero Ronaldinho, ah, quero a versão do Vannister Roy, quero a versão do criadriano, né, Cristiano, a versão chinês, né, mas ele é apazado, isso aí, eles não aceitam, tá, não aceita a versão de jogadores que vem na loja, porque lá mano, sabe por que eu gosto do FC chinês? Por conta que eles têm valorização, né, pro, pra empresa Tencent, né, Tencent Games, a empresa chinês, aqui você pode ver que tem vários tipos de jogos, né, mas enfim, eu acho apazado que eles estavam muito certos mesmo por essa questão, né, demonstrar a versão dos jogadores, né, então, o que acontece? O pessoal fala assim, ah, mas eu vou comprar esse jogo aqui e vou dar uma verificada? Não, infelizmente não é assim que funciona, rapaziada, para vocês poder estar pensando, você tem que ser maior de 18 anos, em mais de 18 anos você tem responsabilidade de estar comprando e gastando seu dinheiro com seu bolso, mas se for menor de 18 anos, infelizmente você tem que aguardar chegar até sua idade de 18 anos para conseguir a versão, né, do pacote que você queria, seja do Draft, seja da loja, e também seja a versão, né, no passe conjunto, né, que é o passe e você pode conseguir seus jogadores ali, né, Draft e tudo, até Coins e Joias e FC Points e outra coisa apazada, é que eu queria informar para vocês, certo, que eu acho na minha humilde opinião, né, essa versão aqui, acho que esse aqui mesmo, muitas elevadas e punições severas para documentações, não, para os descumprimentos, podendo chegar a 50 milhões de reais, ou seja, rapaziada, se você ver aí, né, a condição que a pessoa está tendo aí nesse problema aí do FC1-Buy 26, você tendo infringindo as regras, que também não são uma coisa mais valorizada como era antigamente, rapaziada, tipo assim, você vai comprar a versão do passe, do Ronaldinho, ou passe do Ronaldo, ou passe do, sei lá, do Pelé, mano, você está prestes a ser prejudicado para os passe, entendeu? Ah, mas eu sou menor de idade, tenho 15, 13, 14 anos, mas eu tenho noção que eu vou comprar esse jogo, galera, esse jogo aqui só foi feito agora para adultos, infelizmente, né, a gente sabe que o FC1-Buy, às vezes a gente entende, né, você ganha Joda de Graça, você ganha Joda do Navo de Recompensas, mas às vezes você se acaba se perdendo em questão de qualidade de jogo, rapaziada, o que é qualidade de jogo? A qualidade que vocês tem é a versão do FC1-Buy, rapaziada, o Joda que é o Ronaldinho, o Ronaldo, o rival do, entendeu? Basicamente isso aí, que eu quero entender para vocês, o Ribeirinha, que também tem essa noção do Kpede, é isso, agora vamos lá, o nome é uma referência ao YouTube, Fielca, é que denunciar as vezes expulsão, exposição de menores e a lei de Fielca deve ser cuidada apenas, como eu estava falando, rapaziada, a lei de reforça deve ter de cuidada não apenas da plataforma do maestro, mas também de pais e responsáveis na companhia do uso da internet, em breve pode entrar em vigor no FC Mobile, rapaziada, isso aqui, não é brincadeira, vocês sempre sabem que isso aqui tem gente que leva muito na brincadeira, né, e eu estou levando muita série certo, isso já aconteceu com diversos jogos como GTA, Valorante, Cyberpunk e e-Football, que também tem muito lootbox na versão e do jogo, certo? Mas infelizmente, rapaziada, infelizmente, para muitos, para mim é, é felizmente para mim, infelizmente para outros, porque a necessidade de você comprar o Joda que você tem importância, vai lembrar que aqui é uma referência, a lei Fielca mostrou que tem vantagens nessa versão aqui dos lootbox, que são a versão de Joda 2 que você tem que comprar, a versão mais gasta, a versão premium, como você pode ganhar seus jogos diferentes, mas enfim, é isso gente, espero que vocês tenham entendido esse assunto e que a gente está rapaziada, mas enfim, é como eu falo para vocês, isso aqui, tudo que eu li para vocês, são a referência do jogo rapaziada, que tem nessa mobile, vai pedir diversos tipos de jogos e plataformas, Multiconsol, PC e mobile também, vai para aqui nessa versão rapaziada, e tamo junto, fiquem deus na paisa nois, tem um ótimo bom dia para vocês, e eu só quero agradecer a todos os corações, tá, bota até a metade de 50 sem curtidas, isso eu bora para vocês, porque eu mereço uma visita a gração melhor para mim, tá, obrigado e tem um ótimo bom dia para vocês, ou boa tarde, boa noite, segredo, vocês estão aí nos outros países, e tamo junto, gente, falou, aqui dentro da paisa nois, eu fui, tá, é isso aí, fui.