 Mano, como assim o Felca foi contratado pela Globe e agora vai apresentar o fantástico? Mas não contou que vai ser seu quadro, e aí? Infelizmente eu não posso contar. Pois é cara, depois que o Felca postou aquele vídeo sobre a adultização, muita coisa mudou na vida dele. Ele deixou de ser um bobo alegre esquizofrênico pra virar o que muitos dizem ser um conservador digital. Com isso ele foi chamado pra dar entrevista em diversos programas como Fantástico, Altas Horas, todos da Globe. Porém o que ninguém esperava é que a Globe faria uma proposta pra contratar o Felca e ele ainda aceitaria. Agora ele vai apresentar o fantástico, quase. Já que eu nem preciso falar como tá a imagem da Globe atualmente. Ninguém mais assiste ou gosta desse emissor. Tanto que a maioria dos fãs do Felca não gostaram dessa notícia. Porque a Globe pode tirar um pouco da liberdade de expressão que ele tem pra falar de temas que a emissora não apoia. Mas o Felca realmente vai apresentar o fantástico, porém será um quadro próprio dentro do programa. Onde ele vai falar sobre bullying, autoestima e relacionamentos digitais. Com isso será que o Felca se vendeu mesmo, acredita que esse quadro vai ajudar muitas pessoas. Só me seguindo pra saber.