 E tudo tudo. Não compre seu caderno de estudo ainda antes da uma olhada nesse caderno aqui, ele não é um caderno normal, não vai acreditar no que tem dentro desse caderno aqui, ele se chama Janda Ia e é um caderno que tem inteligência artificial, vamos falar primeiro dos estilos, tem muitos, para todo tipo de gosto, vários tipos de cores, são cadernos com capadura e folhas reposicionáveis, tem até mesmo um caderno com tema do Harry Potter aqui, mas é só ler o QR Code e baixar o aplicativo da Janda Ia que é gratuito, pode destrinchar os seus estudos, suas notações exatamente como você já faz dentro da sala de aula, porque ao fazer isso aqui nesse caderno especial você tem esses QR codes em cada página, se você usar agora o aplicativo ele vai capturar uma imagem dessa folha, ele vai ler o que você escreveu e o que é impressionante que transcreve muito perfeito, que é sua letra seja um garancho igual a minha, você pode fazer isso aqui ó, pedir para inteligência artificial explicar para você a matéria que você mesmo está estudando, gerar um novo conteúdo a partir daí, até mesmo criar quiz, para você responder e testar o seu conhecimento em cima da matéria que você já está trabalhando, no aplicativo da Janda Ia você pode fazer a dash cards, conversa com inteligência artificial e resolve também problemas de matemática física química, eu estou estudando essa fórmula esse problema aqui agora, olha só que incrível, esse caderno aqui você consegue levar o professor para sua casa com ele, muito bom, segue e compartilha pelo quarto ano consecutivo a revista educação em correalização com abre livros e tu saides realiza mais webinário, este ano leitura escrita e a construção no conhecimento, vamos ter três especialistas falando sobre a questão de leitura e eu gosto muito e lembro meu nome é Dmylso Cardial, sou o pábolicista da revista educação e estava dizendo que gosto muito da frase do Mario Quintana, poeta Mario Quintano Gaúcho, que dizia que os livros não mudam o mundo quem muda o mundo são as pessoas, os livros só mudam as pessoas, é bem citado mas é maravilhoso isso aqui é tipo mesmo de frais marquintanas, mas eu me atentei buscando hoje uma informação e vi o seguinte, que uma pesquisa realizada pela universidade de susex mostrou que lei ajuda a reduzir em até mais de 68% dos níveis de estresse, durante o estudo sujeitos analisados diminuíram a frequência cardíaca e aliviaram a tensão dos músculos. A leitura favorece a melhora da escrita, expande o vocabulário, trabalha a criatividade e auxilia na formação do senso crítico, capacidade de transição sobre álcool. Nós temos três excelentes profissionais que vão esgotar esse assunto, vão nos trazer coisas muito legais e a gente vai vir, nós estamos passando por um período muito difícil na vida mundial, não é só brasileira, que é o fastamento da leitura e a entrega de corpo e alma para as redes sociais, para a área digital, o que pode ser extremamente perigoso. Então nós vamos apresentar a um mediador Emmanuel Mantegas, que eu chamo aqui para iniciar essa conversa, quero agradecer a Anne-Erdal, Adriana Fos, Abel Santos Maier por terem dedicado esse tempo para esse webinar e quero complementar a tu sais e a Brelivo por estarem com a revista educação nesse evento também. Um abraço a Brelivo, Emmanuel Mantegas e Oliveira vai comandar o espetáculo. Obrigado Adilmilsson, prazer estar aqui de novo com a revista educação, com a Brelivos, boa tarde a todas, todos. Eu chamo para falar em nome da Brelivos a Renata Milha, que é diretora dessa instituição. Renata por favor. Olá, boa tarde a todos, é uma grande alegria estar aqui com vocês hoje ao lado de especialistas tão ilustres e pra tratar desse tema de leitura, né, leitura escrita no Brasil. É uma responsabilidade gigante, então eu me preparei aqui, vou ler pra não errar, né, de tamanho à responsabilidade, mas de antemão quero agradecer também a tu sites Brasil e a revista educação por essa parceria que tem se mostrado na Estífera ao longo desses últimos anos, é uma honra estar com vocês, promovendo esse debate tão essencial pro futuro da educação. Então falando um pouco da Brelivos, ela é uma entidade civil sem fins lucrativos que reúne as principais editoras de livros e conteúdos didáticos do país. Há mais de 30 anos nós atuamos no fortalecimento de políticas públicas, educacionais e de incentivo à leitura, representando educadores e empresas junto aos órgãos responsáveis pelas diretrizes educacionais. Nós defendemos o acesso a conteúdos pedagógicos de qualidade com rigor conceitual, visando contribuir com o Brasil na missão de educar de forma efetiva todas as crianças e jovens. Nosso papel é dialogar com a sociedade, produzir conhecimento e contribuir para uma educação atualizada, inclusive de qualidade. O tema escolhido desse webinar, leitura escrita e a construção do conhecimento nos convida a refletir sobre o cenário urgente. Nós estamos lendo menos e a sexta edição da pesquisa retratos da leitura no Brasil, promovida pelo Instituto Pro Livro, ela traz esses dados, ela mostra que o país perdeu 6,7 milhões de leitores em 4 anos e que 53% dos brasileiros não leram sequer uma parte de um livro nos 3 meses anteriores à realização da pesquisa. Esse dado acende uma letra e reforça a importância de garantir o acesso a livros físicos, de incentivar o prazer pela leitura e de valorizar a escrita manual como ferramentas fundamentais para o desenvolvimento cognitivo, emocional e social dos estudantes. Na Bre Livros, acreditamos que o livro continua sendo um instrumento essencial de equidade e transformação. Ele amplia horizontes, estimula o pensamento crítico e fortalece a relação entre conhecimento e cidadania. E quando somado a práticas pedagógicas, instadoras e ao consciente uso das tecnologias, forma-se uma ferramenta muito potente. Quero destacar que a relevância das analistas que compõe os painéis de hoje, Ana, Adriana, Bel, cada uma de vocês traz uma perspectiva única sobre o papel da leitura e da escrita no processo de aprendizagem, seja ela pedagógica, pela comunicação ou pela neurociência. Estamos ansiosos para o Vila e tem certeza de que as reflexões apresentadas aqui vão inspirar professores, gestores e estudantes a pensar novas tanto de ensinar quanto de aprender. Em nome da Bre Livros, agradeço a todos que nos acompanham e aos parceiros e apoiadores deste encontro. Desejo um excelente evento e estarei aqui até o final. Muito obrigada. Obrigado Renata, obrigado, agradecemos a Bre Livros e agora convido Fábio Aguda Mortara, presidente de Tuçá, para falar enormemente dessa conta. Fábio? Muito obrigado, senhor. Obrigado Renata, Edmilsson. É um prazer enorme fazermos novamente esse quarto evento. É um evento que para nós envolve muita pesquisa, muito estudo e a gente lembra que desde o lançamento do primeiro ebook há cerca de 30 anos e agora com a inteligência artificial as tecnologias digitais têm avançado e se somado aos materiais didácticos tradicionais. No entanto, até hoje, há muitos interessamentos sobre que lugar essas inovações devem ter na sala de aula. É natural que seja assim, a comunicação digital é muito recente quando comparada com os quase 2 mil anos de existência do papel. Por outro lado, livros, impreços e cadernos continuam sendo indispensáveis para uma educação de qualidade. Integrada melhor maneira, o tradicional e o inovador deve ser uma preocupação para os educadores permanente, tendo como objetivo a melhoria constante do processo de ensino e aprendizagem. Com especialistas reconhecidas nacionalmente nas áreas de pedagogia, comunicação e psicologia, o encontro de hoje propõe uma reflexão sobre desafios da educação contemporânea a partir da leitura e da escrita. Dividido em três painéis, o evento vai discutir o desafio da realização de leitores no Brasil, o papel da leitura na formação do pensamento crítico, que é tão importante, e como a escrita manual contribui para o desenvolvimento de foco, concentração, organização, que são habilidades essenciais, aprendizagem. Fundada em 2008, TUSSAES é uma iniciativa global sem fins lucrativos que divulga os atributos únicos e sustentáveis e atraentes do papel da comunicação impressa e das embalagens de papel, bem como esclarece equívocos comuns sobre seus impactos ambientais. TUSSAES é uma colaboração de empresas de base florestal, celulose, papel, embalagens, gráficas, editoras, jornais e revistas e opera na Europa, na América do Norte, na África do Sul, na Austrália e Nova Zelândia. Papel, cartão e papelão são recicláveis, biodegradáveis e provêm de florestas cultivadas. Um ótimo evento a todas e todas. Obrigado, Fábio. Então começamos agora o primeiro painel na tarde, o começo de noite já, né? O ato sensorial da leitura na formação do pensamento crítico, que ganha a apresentar a Erthal, que é doutor em comunicação, pós-doutora pela ECA USP, professora, consultor e pesquisadora na Escola do Futuro, também da USP, e na culpa educação digital. Ela é colonista de BIM Mensagem, pesquisadora da FiOSP e participa da pesquisa retrasa da leitura do Brasil, do Instituto Prolímpico. Ana, por favor, a palavra é sua. Boa tarde, pessoal. Obrigada, Manoel, pela apresentação. Obrigada pela Tio Sides, pela revista, educação, pelo convite. É sempre maravilhoso poder compartilhar tudo isso que a gente faz do outro lado, né, na academia e trazer essas conversas para as escolas, para esses fóruns, para os webnars, para os seminários, para os livros e perceber que não é só a gente que enfrenta desafios na educação. Eu queria começar, já que essa palestra fala sobre o ato sensorial da leitura, eu queria começar com o texto da Cora Coralina. E como este vídeo vai ficar gravado, eu vou, eu ouvi, na verdade, esse texto recitado por um professor na terça-feira, o professor Oliver, do Instituto Federal de Goiânia. E eu achei lindo e resolvi começar essa fala, dessa mesa hoje, com esse texto. Ele é curtinho, mas ele desperta os nossos sentidos. É da Cora Coralina, meu melhor livro de leitura. Essas histórias, historinhas, sem princípio nem fim. Histórias de caroxinha, edição antiga, desenho antigo, preto e branco. Meus filhos, meus sobrinhos, meus netos, minha descendência tão linda e sadia, minhas raízes ancestrais, minha realidade, meu rio vermelho debaixo da janela, janelas da vida, meu hiperflorido, vitalizado pelo emocional de Clarice Dias, minha pedra morena, minha pedra mãe, quem assentará você sobre o meu túmulo, no meu retorno às origens de todas as origens, minha volta ao mundo da lei de Kardec. Vou reviver na menina Georgina. Estarei presente no meu dicionário, meu livro de amor que tanto me ensinou e corrigiu. Minhas histórias da caroxinha, meu melhor livro de leitura, capa escura, parda dura, desenhos, preto e branco. Eu me identificava com as histórias. Fui Maria e Joãozinho perdidos na floresta. Fui a Bella dormecida no bosque. Fui pele de burro. Fui companheira do pequeno polegar e viajei com o gato de sete botas. Morei com os anõeszinhos. Fui a gata borraleira que perdeu o sapatinho de cristal na correria da volta. Sempre era do príncipe encantado, desencantada de tantos sonhos nos reinos da minha cidade. Mãe Didi, por onde vão os rumos dos meus pensamentos sempre presente minha madrinha fada. Eu avejo em Mãe Didi. Tinha anorita, Didinha, seus farneis inesgotáveis de bondade, de biscoito e brevidades, sustentando aninha, desamada, abobada e feia. Caso perdido, pensavam todos. O que vale na vida não é o ponto de partida e sim a caminhada. Caminhando e semeando, no fim terás o que colher. Cora coralina, vitém de cobre, meias confissões de aninha. Eu espero que vocês tenham gostado. Eu gostei muito de vocês. Muitos motivos. Primeiro, porque a leitura, além dela despertar, mexer com as nossas sensorialidades, ela também mexe com os sentidos que nós fazemos do mundo. A nossa maneira de ver o mundo muda por meio da leitura. Então, quando a gente fala da questão sensorial, não é só a questão dos sentidos, cinco sentidos, e a gente vai falar um pouco mais sobre isso, mas também os sentidos que nós damos para cada uma das leituras. E como ela coloca aqui, é cada vez que a gente leia um livro, cada vez que a gente compartilha uma história, um conto, a gente penetra naquele universo e sai diferente. Muitas vezes eu me vejo lendo e brigando com o livro, ourindo sozinha. E quem está olhando, deve falar assim, nossa, que pessoa maluca, mas os livros mexem com a gente. Eles conseguem fazer com que a gente entre naquele universo, mergulhe naquelas palavras, dando sentido e forma ao que elas estão pretendendo comunicar. E não existe nada mais intenso, não existe uma experiência mais intensa mediada do que essa. A gente hoje vive um panorama que não é muito favorável à leitura. E como eu faço parte da retrato, escrevi um artigo para o livro, o que a gente teve de dado esse ano é que a gente tem mais não leitores do que leitores. Então a gente tem 53% da população brasileira de não leitores e 47% de leitores. O que significa isso? Não leitores são consideradas as pessoas que não leram nenhum livro nos últimos três meses, ou nenhum trecho de livro. E isso fica refletido na parte do leitor, porque o leitor foi essa pessoa, ele é considerado essa pessoa que leu um trecho de livro nos últimos três meses. É lógico que esse dado tem vários atravessamentos, existem questões sociais, culturais, de ordem econômica, da educação mesmo, que atravessam esse dado e fazem com que as pessoas estejam perdendo ou não tenham acesso à leitura. Mas a gente também tem um dado que diz, e isso também está lá na pesquisa da Retratos, que desde pequeno essas pessoas deveriam ser incentivadas, nós deveríamos desde muito pequenos ter acesso à leitura. E quem indica a maior influência da leitura, que isso está na pesquisa, são os pais. Então, primeiros pais, e aí se junta pai e mãe, é o maior grupo, por ser atualmente falando, e depois os professores. Ou seja, essas pessoas que são os mentores, são os cuidadores das crianças, eles têm um papel fundamental para despertar o prazer de ler. Pensando sobre isso no ano passado, eu resolvi fazer uma pesquisa na FEUSP, que é essa pesquisa que eu toco hoje com a professora Ideméia. Aliás, eu espero que os meus alunos estejam aí e eles vão me falar, falando sobre a questão da leitura. A professora Ideméia pesquisa a leitura como um ato de prazer desde os três anos de idade, e ela já faz isso há 20 anos. E eu estou começando agora e eu peguei um outro grupo que é o grupo do ensino médio. Então, quando a gente entra na sala de aula para conversar com essas crianças, com esses adolescentes, na verdade, eles têm ali um rol de experiências para partilhar. Mas essa marca que eu estava falando para vocês, esse limite da infância, fica muito claro. Aqueles que tiveram pais leitores, ou que viam os seus pais lendo em casa, ou aqueles que foram incentivados a ler pelo pai, pela mãe, pelo irmão, pelo professor, não como um ato obrigatório, mas como um ato de prazer. Reconhecer isso, ver uma pessoa rindo, ou chorando quando ela está lendo um livro. Que sentimentos são isso? O que você está lendo? O que você está rindo? Ou o que você está chorando? Essa criança que tem contato com os sentimentos desde pequenininha, ela entende a leitura de uma forma diferente. A leitura é um ato sensorial, porque você precisa escolher o ambiente em que você vai ler. Depois a gente vai ficando mais safo, a gente vai ficando mais escolado e lê em qualquer lugar. Mas no começo é isso. Você cria esse ambiente e ele pode ser dentro do seu quarto, ele pode ser numa praça, ele pode ser na rua, ele pode ser em qualquer lugar ou numa biblioteca. Tem muito disso do retorno à biblioteca, como as pessoas gostam de ler nesse ambiente, porque ele é um ambiente preparado para a leitura. É difícil você ler profundamente quando tem gente falando, ou assistindo TV, ou com algum som muito próximo de você. Então, ele é esse ato sensorial, porque a gente prepare esse ambiente. A gente escolhe o tempo que a gente vai ler, a gente fala assim, agora eu vou parar para ler isso aqui. Então depende também dessa disponibilidade. Quando é que você para para fazer isso? Para você não ficar com sono, para você também não atrapalhar suas outras atividades. Mas é um momento seu, é um momento único, é uma experiência diferente. Sem contar que o livro ele tem a materialidade dele, eu estou com o livro do Redarretratos aqui porque eu vou ler um trecho, mas ele tem essa materialidade e a gente gosta disso. Eu me peguei numa discussão na semana que era a seguinte, a gente nunca jamais pode comparar um telefone celular com um livro. São objetos completamente diferentes, você não interage com o livro. O conteúdo do livro ele é dado para você, que sentimentos eles vão despertar, que emoções eles vão despertar, é outra questão. Mas você não interage, você não conversa com o autor e o telefone celular não, você está interagindo com ele o tempo inteiro. Ah, eu estou fazendo uma leitura no telefone, sim você está rolando a tela, o tempo inteiro. Então existe uma interface que é muito diferente e uma interface que tem muita luz e muitos outros estímulos. O livro não, o livro ele é pensado de uma forma que é agradável aos nossos olhos. Tem muita gente como eu, por exemplo, que não consegue ler no Kindle, já tive, tá, não insista com isso. Eu já tive dois inclusive, eu não consigo ler no Kindle, porque para mim o papel, as letras, inclusive o tipo de fonte que é escrito, o espaçamento, se é um papel mais claro ou mais escuro, tudo isso importa para mim, porque além de tudo eu sou a pessoa que fica tomando notas nos livros, então ainda tem que ter uma margem agradável para eu poder escrever. Essa experiência do papel é uma coisa muito diferente do digital e por isso a gente não pode confundir as coisas, nem querer comparar e propor uma leitura profunda que não seja nessa plataforma que não o livre impresso. Essa é a minha perspectiva a partir dessa experiência de leitura que a gente tem e dos alunos, e tudo mais que a gente vem vendo e acompanhando outros autores também. Fora isso tem uma questão que eu acho fundamental, que é a questão do cheiro do livro, igual o cheiro do carro novo. Tem gente que adora, tem gente que odeia, mas o livro tem uma condição especial porque ele é portátil, você carrega ele aonde você tiver. Então a próxima vez que vocês estiverem disponibilidade de estar numa biblioteca pública, pega um livro sente aquele livro na mão de vocês, abre o livro, pensem que quantas mãos já manusearam aquele livro e o cheiro das pessoas e a questão tátil, todas as nossas digitais estão ali. É um conhecimento compartilhado e é livre e as pessoas têm acesso a isso e isso só de pensar nisso já é uma experiência incrível. Você saber quem leu aquele livro antes de você é a mesma coisa que a gente compra livro em cebo, a gente compra o livro no cebo e às vezes tem a marca de quem leu antes. Isso tudo constitui um modo de ler o ato de leitura que está muito além da simples compreensão. E se a gente for falar de compreensão de leitura, a gente vai um pouco mais fundo no problema. Por quê? Esses estímulos todos que a gente recebe hoje em dia dos telefones, das mídias, de tudo que está ao nosso redor, eram chamados, eles foram chamados pelo professor Benzinger, de hiperestímulos da modernidade. São estímulos contemporâneos, eles estão no mundo e a gente está em contato com eles o dia todo. Então morando numa metrópole como São Paulo, a gente tem contato mais ou menos com 25 mil mensagens todos os dias, se deslocando para o trabalho. Dentro do próprio prédio onde a gente mora, agora tem aquelas TVs no elevador e a gente está ali recebendo mensagem. Isso tudo constitui então esse universo hiperestimulado em que nós todos estamos inseridos. E quando a gente pensa nisso, nessa questão do estímulo, ela acaba constituindo, nesses 20 anos de cultura digital, ela acaba constituindo um impeditivo para atividades que demandam profundidade, para atividades que demandam foco e a leitura demanda foco. Se a gente não estiver prestando atenção no que a gente está lendo, provavelmente a gente não vai se lembrar de nada depois. Esse fenômeno então faz o seguinte, a gente começa a ler e a gente vai e volta várias vezes naquela leitura. Isso deve acontecer com vocês também. Existe uma pesquisa que mostra que hoje em dia, atualmente, para a gente entrar em estado de fluxo de leitura, que é este que eu estou dizendo, que a gente mergulha e entende e rir e chora, demora 25 minutos, mesmo para pessoas que estão muito acostumadas a ler. Ou seja, este mundo contemporâneo com todos os estímulos que a gente tem, estímulos sensoriais, ele faz com que a gente perca a nossa própria habilidade de leitura profunda, porque a gente lê esperando que alguma coisa apareça no meio do livro. Quantos relatos a gente não tem? Vocês estão carecas de ouvir isso, de crianças que vão na revista ou no livro e tentam rolar aquela página, porque eles estão acostumados com essa interação. Isso faz então com que a gente tenha um problema muito sério, porque se você demora 25 minutos para entrar em estado de leitura profunda, você requer mais tempo para entender, para compreender, para que aquilo faça um sentido para você. Uma outra questão com relação à leitura é que nós estamos com o vocabulário mais pobre, porque as mídias são feitas de modo a atender a maior quantidade de pessoas possível, ser compreendida pela maior quantidade de pessoas possível. Antes elas eram chamadas de massa, mas essa estética, essa linguagem fácil, de fácil acesso, ela permanece. E o que acontece com isso? A gente não entende mais o que a gente está lendo. Se a gente for ler uma coisa muito complexa, a gente vai precisar do dicionário do lado. Isso é outra questão, as pessoas não usam mais o dicionário. Aí você vai falar assim, Ana, mas hoje a gente usa o chat epd, a gente usa o Google editor, a gente usa outras ferramentas, você consulta rápido o que é. E aí a pergunta é, consulta? A gente consulta ou a gente passa por aquela palavra buscando o sentido na frase até o fim, sem conseguir agarrar o sentido daquela palavra que faltou? Os jovens fazem isso, eles pulam as palavras e aí eles perdem o sentido da frase, como eu sei isso? Porque quando a gente faz a leitura coletiva com eles na sala de aula, eles leem, às vezes eles fazem a entonação errada da palavra e quando eu questiono, eu falo assim, tinha alguma palavra que vocês não souberam? Aí eles falam, eu acho isso aqui, mas eu acho que essa palavra significa isso, porque dentro do contexto se parecia com isso. Então são muitas dessas questões que estão atravessando e criando problemas para a atividade leitura, porque além de tudo ela é vista como uma obrigação para os jovens. Eles não conseguem entender isso, esse papel que ele pode ter de se pegar o livro, procurar um lugar para ele ler ou mesmo ler dentro da casa dele ou ler com outras pessoas. Ele não consegue, isso não entra na atividade cotidiana dele, isso não está no dia a dia dele. Porque como é uma obrigação, tudo que é obrigado para a gente é um fardo muito pesado. A gente não vê como prazer e eu retorno lá a questão da professora de Mêra, porque se você não consegue mostrar o quanto ele pode se deliciar e desfrutar deste momento com um livro, ele realmente vai achar que é só uma obrigação, é obrigado a ler na escola, porque as mães às vezes obrigam os seus filhos a leerem. Eu já vi uma mãe que dava como castigo para o seu filho ler um livro. Essa criança a gente está perdida, ela não vai gostar de ler nunca na vida dela, ela já causou um trauma ali que não tem mais como ver. Daí a importância da gente trazer todo esse conjunto simbólico, todo esse conjunto de significados da leitura para as crianças desde pequenininha. O que a gente tem que fazer? A gente tem que mostrar para elas que é uma coisa maravilhosa de ser feita, que muda, que transforma gente. E aí eu vou concluir isso primeiro, que transforma gente de uma maneira muito significativa e que muda também a nossa condição no futuro, porque a gente constrói um repertório que vai servir tanto para a escola, quanto para a vida social, quanto para o trabalho, para todas as interações pessoais que a gente vai ter no futuro. Isso faz toda a diferença. Você poder conversar com alguém que leu a mesma coisa que você e aí entra a questão do letramento. Por quê? Porque o letramento é uma condição que demonstra quem entende um determinado código e quem não entende aquele conjunto simbólico do que nós estamos falando aqui. Hoje em dia a gente tem autores brasileiros, principalmente, que estão construindo narrativas incríveis e inesperadas. A gente não esperava mais que fosse surgir uma literatura como essa. Mas a gente também se apega ainda a autores internacionais e que não dizem nada para a nossa cultura, para o nosso jeito de viver, que não contribuem de fato para uma formação de pensamento crítico, sobretudo na questão cultural. E aí a gente fica com esse gap, a gente fica com esse abismo, estancado, como diz o livro, é uma hemorragia de leitores que a gente está vivendo, porque a gente não sabe mais como conduzir, como preparar essas pessoas, as crianças e mostrar para elas que isso pode ser um universo diferente, muito mais bacana do que o Minecraft. E aí, antes de falar dessa questão dos games, duas coisas. A primeira é, quando eu terminei o meu mestrado e todo mundo que faz mestrado, doutorado, estuda muito, a gente tem que estudar muito, tem que ler muito. Eu falei, agora não vou fazer mais nada, eu vou ficar dois meses sem fazer nada, não vou ficar num livro. E eu tinha em casa os exemplares das mil e uma noite sem ler. Eu comecei a ler. E começou uma leitora muito ávida, eu estava lendo em todos os lugares, eu estava lendo, quase andando na rua e eu abri um pouquinho para ler, porque eu não conseguia parar de ler as histórias da Charazade. Para mim, era a coisa mais incrível do mundo, um livro que foi escrito, aproximadamente em 600, no ano de 600, naquele século, e que coisa maravilhosa, incrível, e eu não conseguia parar de ler. E outro livro que me marcou demais também, foi 100 anos de solidão do Gabriel Garcia Marques, que foi, ele mexia comigo a cada sentença, assim, eu conseguia me emocionar de diversas formas, mas eu tive que ir voltar várias vezes. E eu tive, inclusive, que escrever, eu fiz uma árvore genealógica para poder entender a vida dos boêndia, porque eu não entendia, eu falei, gente, quem é essa família? Me ajuda a entender, e eu fui construindo aquilo ao longo do tempo. Hoje em dia é muito fácil, você entra lá, arbol, e aí você acha a árvore genealógica da família boêndia. Mas é isso, eu aprendi a gostar de ler desde pequena, por influência dos meus pais, dos meus professores, era o século passado, né gente? Estamos falando aí do século passado porque eu já sou velha. Então era outra constituição. E hoje, com o que que a gente está competindo? Também está lá no dado da Retratos. A gente está competindo com redes sociais e a gente está competindo com os games. A maioria das crianças que responderam e que o que fazem no tempo livre, elas estão nos games, elas estão jogando. E os jovens passam o tempo livre, né, entre... E agora eu me perdi, não sei se é 16, 29 ou 18, 29, mas eles ficam 80% do tempo nas telas. E aí o que eles fazem? Eles estão vendo o WhatsApp, eles estão vendo redes sociais, redes sociais leias e Instagram, TikTok e outras dessas redes que são essencialmente audiovisuais, principalmente vídeos. Eles passam muito tempo nisso. O mais curioso é que a primeira pergunta de que por que você não lê, que está na pesquisa, as pessoas dizem, eu não leio porque eu não tenho tempo. E aí você fala, o que você faz no seu tempo livre? Fico na internet, perdendo tempo, né? Cá entre nós, mas vamos lá. Eu acho a internet maravilhosa, tá? Eu acho uma ferramenta incrível, ela tem coisas incríveis. Olha que maravilhoso que a gente está aqui, eu tô podendo conversar com vocês hoje. Mas ela também tem caminhos que são perigosos, porque ela é feita para viciar. Ela é feita, ela tem um modo capital que é para a pessoa ficar ali e consumindo aqueles produtos, que vão levá-las a propagandas, que vão levá-las a ideias, que vão levar a manipulação de ideias e assim sucessivamente, infinitamente. Os games, então, por que que essas crianças estão lá? Então, primeira coisa, a rede social para o jovem é um perigo muito grande, até porque está em jogo de uma instância que é de alta aceitação, adolescente, vivendo aquele momento, como é que ele lida com esse jogo emocional que está ali dentro e que é muito pesado, tá gente? É pesado. Eu que estou nas escolas acompanhando o pessoal do ensino médio, se tiver professores do ensino médio, a gente vai ver que a discussão ali não é uma coisa fofinha não e quem viu a série adolescência também deve ter acompanhado isso. A gente acabou de ter um artigo aceito numa revista e em breve eu divulgo para vocês aí nas minhas redes sociais, eu sou bem fácil de achar, falando sobre a série adolescência. A gente escreveu em abril e foi aprovado em agosto, a gente precisou fazer revisões e agora vai estar no ar. A gente fala exatamente sobre isso, o que que eles estão conversando ali que os adultos não entendem e nós não temos letramento digital para entender o que os adolescentes estão escrevendo. Então, essa é a primeira coisa. A segunda coisa, os games, aí você vai falar assim, Ana, sensorialmente falando, os games não são muito mais atrativos do que os livros, depende. Eu acabei de falar sobre todas as vantagens, todo esse ato sensorial envolvido e que não é só um ato sensorial pelos cinco sentidos, mas pelo senso de fazer sentido para o mundo, de subjetividade e os games envolvem porque eles, essa questão de envolvimento de você mergulhar nesse universo é instantânea. Você começa a jogar e você já está imerso e se alguém te chama, você vai falar, tá vendo morri por sua causa, você me diz atenção, acontece nos livros também, só que o livro você vai voltar e vai estar parado aonde você começou, aonde você estava lendo, você volta naquela frase, o jogo não. Quando alguém te chamou e você parou de jogar, você provavelmente perdeu a sua fase que você estava jogando. E aí é curioso por que? Eu não sou uma pessoa que defende que os games são ruins, mas eu tenho uma frase que todos os meus alunos conhecem decor. O problema não é o veneno, o problema é a dose. Se eu tivesse ficado oito horas na televisão quando eu era pequena e não tivesse lido, talvez eu tivesse uma vida totalmente diferente da vida que eu tenho hoje. Os meus pais regulavam o horário da gente jogar, a gente tinha uma hora para jogar por dia e não foi nenhum prejuízo para nossa saúde, essa regulação. A televisão também era controlada, a gente não podia ver todas as coisas, a gente não tinha acesso a tudo isso. Essa é a diferença. O jogo não é ruim e uma das minhas alunas, brilhantemente no começo do ano passado, apresentou um seminário mostrando os jogos que sim conseguiam desenvolver pensamento crítico. E ela mostrou seis jogos e eu falei, não estou acreditando nisso, porque para mim as narrativas, a forma como era dado, a estética e o design do jogo, eram sempre planejados para envolver a pessoa e fazer com que ela não pensasse. Mas existem sim jogos que fazem isso. Então só para a gente amarrar tudo aqui, que eu já recebi o chamado que a minha hora acabou. A questão sensorial do game é muito envolvente, porque ele é audiotátio visual e... não, é audiotátio visual, isso mesmo. Ele só não tem cheiro e gosto, mas o resto ele tem todos. E aí você vai falar assim, a leitura, a leitura ela é só visual ou será que ela envolve todos os nossos sentidos justamente porque a gente não está recebendo nenhum estímulo? É isso que eu deixo para vocês refletirem, espero ter contribuído para essa discussão. Se vocês quiserem falar comigo, pode me procurar no Google, o Anertal, vocês me acham fácil e tem o meu email também, pediram para eu deixar para vocês, é anertalarrobausby.br, podem caminhar as perguntas que eu respondo com todo prazer. Obrigada mais uma vez de os sites Fábio e Mantegas e agora eu passo então a palavra de volta para o Manuel. Obrigado, Ana. Nossa, uma delícia a sua fala, a sua palestra. Viu muito legal, muito obrigado. Me fez lembrar uma frase do Hubert HECO, ele dizia que o Vibra é uma invenção tão perfeita quanto o Matelo, a Cujé e a Tesouro, por exemplo. Você pode modificar um pouquinho, mas essencialmente é aquela mesma coisa, você não consegue substituir por nada, muito melhor. Tu sai, faz toda, a cada dois anos, uma pesquisa de escala mundial e essa pesquisa indicou, entre outras coisas, indicando já vários anos, que as pessoas que leem, gostam de ler em papel, preferem ler em papel. Às vezes tem alguma preocupação sobre o possível impacto ambiental. E o nosso vídeo, o vídeo que nós vamos mostrar em seguida, bem curtinho, mostra que o papel é muito mais sustentável que as pessoas imaginam. Então, por favor, vamos assistir o vídeo de 2Sides agora. Quem quiser saber mais sobre a sustentabilidade do papel pode acessar o site, de 2Sides que vai ter muita informação lá. Agora, a gente convida a Bel Santos Maia para falar sobre a formação dos jovens leitores, Salvatires de Límpos Físicos. Bel é mestre pela USP e especializa em Pedagogia Social. Cordeiro Instituto Brasil de Estudos e Apoio Comunitário, ecogestora da Littéra Sampa, membro de grupo de pesquisa da AIA USP, curadora de edições dos prêmios São Paulo de Literatura e do Prêmio de Abutir e curadora também no Teatro Municipal de São Paulo. Ela tem publicado vários ativos e livros sobre os seres humanos e formação de leitores. Ganhou diversos prêmios por suas ações em prol da formação de leitores. Bel, por favor. Olá, uma boa noite, quase, né? Boa tarde a cada pessoa que estamos acompanhando e a gente sabe que fica gravado, né? As pessoas vão ouvir em outros momentos. Muito obrigada, Manoel, pela mediação dessa conversa. Quero agradecer também ao Fábio pelo convite, a Natamiller pela corrida. Também é muito bom estar aqui, né? Com duas colegas, pesquisadoras. Estava aqui ouvindo, aprendendo, Ana Ertau, parceira também na publicação de artigo na Retratos da Leitura no Brasil e vou ficar aqui na expectativa de ouvir Adriana Fos. Foi com umaria, né? A gente poder passar duas horas falando sobre livros físicos que têm sido um alimento importante no trabalho que eu tenho feito. É, tem sido muito bonito ouvir jovens falarem sobre o que a leitura, a leitura literária tem feito por eles e elas. Eu, inclusive, estou aqui numa unidade do Sesc, porque eu não consegui chegar em casa, porque estava no encontro mediado por dois jovens leitores, o Bruninho e a Hasna, mediando o encontro com as escritoras Sidinha da Silva e a Poeta Dinha. E nesse encontro, ambos falaram sobre o que a literatura fez por eles, muito do que Ana trouxe pra gente, né? Essa possibilidade de construir um lugar de pausa. Eu estive num evento com o filósofo, pesquisador e professor Larossa Bom dia e ele falava que as protecas são cápsulas de atenção em um mundo de dispersão. E hoje foi muito emocionante ouvir esses meninos falarem como a literatura foi essa possibilidade de construir a atenção, esse lugar de pausa pra construir outros jeitos de estar no mundo. E eu acabei ficando tão comida na conversa com eles que aí não dava mais tempo de eu chegar pra minha casa. E ainda bem que eu tinha pensado uma apresentação, que aí os meus livros físicos ficaram na minha casa e eu peguei uma sala aqui onde eu estou pra fazermos essa conversa. Então eu vou pedir muito gentilmente pra Larissa compartilhar essa apresentação que eu fiz contando um pouco como é que nós temos feito pra que jovens sejam leitores de livros físicos. E é bem bastante justo que eu diga que eu sempre encontrei jovens os leitores na minha vida. Eu encontrei jovens que eram leitores nas comunidades eclesiais de base estando ali e procurando jeitos de ler o pensamento de Paulo Freire principalmente. Depois no final dos anos 90 eu me encontrei com jovens do movimento hip hop, o núcleo cultural forçativa. Eu acabei de prefaciar o livro de um jovem desse coletivo e que eram jovens que se encontravam no final de semana para ler e foram me ajudando a carregar um lema que tá aí musicado e cantado na voz da companhia, entre outras, vou aprender a ler para ensinar meus camaradas. A gente começa a carregar isso na vida da gente, esse desafio de pensar, será que eu consigo trazer mais uma pessoa pra essa nossa história? Será que eu consigo carregar mais um jovem pra essa experiência fantástica que é ter um livro nas mãos e conseguir passar horas conversando, mastigando as palavras que estão ali? Pode passar por favor. E com essas pessoas eu tenho a felicidade de estar construindo o Brasil que leia. Nós, os retratos da leitura no Brasil, lidamos com esse dado triste de termos pela primeira vez o número de não leitores de livros maior do que o número de leitores. E esses são dados que estão sendo discutidos, milçados. Eu vi que a Zoária Fairla, que é a pessoa que coordena essa pesquisa, tá aqui nos sonhando e são dados para serem aprofundados, discutidos. No meu artigo eu falo das bibliotecas e chamo o artigo de Vai pra Biblioteca que isso passa. E essa provocação é dizer, como é que a gente se tornou leitor, leitora? E como é que a gente pode trazer mais pessoas pra esse lugar? O lugar em que eu tenho conseguido contribuir, aprendendo a ser leitora e transformando pessoas em leitoras é o chão das bibliotecas comunitárias. Esse lugar que acaba sendo o lugar que carrega depois as pessoas para as suas bibliotecas pessoais e para as livrarias, se tornam depois consumidores também para as livros. E nós temos construído o Brasil que lê, essa publicação ela está disponível no site da Rede Nacional de Bibliotecas Comunitárias que é uma pesquisa que nós pedimos para a Uniril, para a Universidade Federal de Pernambuco e o Centro Cultural do Esfreire para olharem nas bibliotecas comunitárias e nos ajudarem a entender como é que há um Brasil leitor, esse Brasil das bordas do nosso país, do nosso Brasil profundo, o que tem acontecido nesse Brasil em que jovens pegam os livros nas mãos, conseguem trazer crianças para o universo da leitura e também levando as mães, suas tias e suas vizinhas ao retorno ou ao encontro com a palavra escrita. Por favor. E nesse lugar do Brasil que lê, a gente tem percebido que é essencial a mediação de leitura. Nós temos chamado a literatura, trazendo esse termo que Antônio Cândido Cunhou da literatura do direito humano e nós temos aí dito que tão importante quanto comida no prato é ter o livro na mão, então quando nós defendemos o direito humano à literatura, nós não estamos nos esquecendo das desigualdades do nosso país, é a partir delas mesmos, mesmo que nós temos dito essa essencialidade que é a gente ter comida no prato, o livro na mão e conversar sobre as leituras. Nós temos aí trabalhado com tecnologias que são avançadas por serem primitivas, como sentar em roda, ler junto, conversar sobre aquilo que é lido. Por favor. E aí a gente vai beber da fonte dos autores e autoras que vão nos ajudando a pensar no pra que ler. Se a gente tem, se dá para ficar nas redes sociais fazendo vídeos e dancinhas. Se a gente pode ficar lendo só as manchetes, se a gente pode ficar compartilhando só imagens, para que ler. E aqui eu trago um trecho do grande Bartolomeu Campos de Queiroz, quando ele escreve do paralelo em silêncio pelo direito de escrever o vivido, de ressuscitar o que parecia serputado, gravar o ainda por fazer, preservar o passado e promover rupturas. Muito já está escrito, mas ainda há muito a se escrever, há muito a discutir o que já foi escrito. Então a gente lê para encontrar a nossa palavra e por isso a leitura para nós está caminhando sempre junto com a escrita. Então eu vi aqui o vídeo falando de cadernos, a gente tem trabalhado sempre com a nossa garotada, essa importância de escrever, mas a gente não vai para o caderno para escrever o que o autor quis dizer, porque isso só dá para saber perguntando para eles, mas a gente escreve o que que eu senti no meu corpo com aquilo que aquele autora, aquela autora escreveu. A Anne-Hertal falava aqui das sensações da leitura e em todos os nossos círculos de leitura, a gente tem chamado de círculo e não de clube, a gente fala, esse rendem pode uma roda que sempre cabem mais pessoas, a gente tem dito sobre essa importância de dizer como é que o meu corpo se sentiu quando eu lia. Essas três meninas estão numa sensação, numa imagem de aflição, ouvindo sobre uma menina que leva um tiro porque queria ir para a escola. A leitura da biografia da Malala para elas trouxe uma aflição e uma pergunta, a gente pode morrer na reivindicação de direitos? Aí a gente tem que dizer, o que eu senti? Foi aflição, foi medo, foi raiva, a Anne falava, dessa, desses 25 minutos, para a gente entrar na profundidade da leitura e a gente sabe que a leitura lida em voz alta ela também faz uma série de provocações, de provoca uma série de sensações. E aí a gente pode passar por favor, a gente vai espalhando esses vários sentidos da leitura e aí eu vou ler aqui um trecho na professora e pesquisadora Lucília Garces que a gente compartilha muito do porque ler. Lemos para aprender, para nos informar, para saber de onde viemos e para onde vamos, para saber quem somos, para escapar da solidão, para conhecer melhor os outros, para conservar a memória do passado, para esclarecer nosso presente, para aproveitar as experiências anteriores, para não repetir os erros dos nossos ancestrais. Lemos para ganhar tempo, pode passar por favor, para nos evadirmos, para buscar um sentido para a vida, para nos distrairmos, para vivenciar emoções alheias ao nosso cotidiano, para usufruir um prazer estético com a linguagem, para participarmos de uma corrente de construção e circulação de sentidos e interpretações do mundo pela palavra que atravessa os milênios e dá sentido à vida humana. Então não faltam motivos para ler e mais, a professora pode passar também, a professora Silvia Castridion e bibliotecária, biblioteconomista, alguém que estuda as bibliotecas, ela traz ainda para a gente que ler pode ser um meio para melhorar as condições de vida e as possibilidades de ser e de atuar no mundo. A gente vai ter nesse lugar da leitura esse sentido prazer para os jovens, mas na prática e não como recomendação, não como indicação como a gente faz com o remédio, prazer na prática esse lugar da leitura que ocupa todos os lugares na nossa vida, que a leitura para quem acha que serve serve para absolutamente tudo, serve até para a gente enfrentar as relações de violência. Se eu não tenho palavras, se eu não tenho argumentos numa discussão, só resto meu corpo como força, mas se eu tenho palavras, eu consigo argumentar. Se eu tenho palavras, eu consigo me vestir delas e a partir delas frequentar qualquer lugar. A gente tem vivido isso com os jovens, quando eles se transformam em jovens leitores, eles ocupam qualquer lugar, qualquer palco, qualquer plateia, porque eles sabem que eles estão ali vestidos das palavras, eles se sentem pertencentes a essa família leitura e o jeito que a gente tem feito é construindo coletivamente, é fazendo junto, é não abandonando esse leitor como a pesquisa vai mostrar, né, crianças de 10 anos deixando de ler, adolescentes deixando de ler, mesmo frequentando a escola, porque parece que a leitura é só uma técnica, se você sabe ler, então se vir e ler sozinho. E a gente esquece do poder que tem a mediação, esse encontro, o está junto. Essa tem sido a nossa aposta, pode passar por favor. A Beatriz Robledo, que só mais uma autora para quem quer olhar mais sobre o assunto, ela escreve que para os cidadãos vivendo em condições normais de desenvolvimento, um livro pode ser uma porta mais que se abre, mas para aqueles que foram privados dos seus direitos fundamentais ou de condições mínimas de vida, um livro é talvez a única porta que pode permitir que os jovens se cruzar a fronteira e saltar para o outro lado. Então nós, por mais que a gente reconheça a importância que a gente aprender a ler na infância, a importância que é ter famílias leituras para formar as crianças e os jovens leitores, a gente tem procurado não perder tempo. Se tem uma criança, se tem um adolescente que não teve nada disso dentro de casa, pelos mais variados motivos, a gente tem pego isso para a gente. Nas bibliotecas comunitárias, nas ruas, nas várias oportunidades que nós temos de pensar programações culturais, a gente põe um livro em tudo, põe livro na unidade de saúde, livro no hospital, nos botecos, livro na feira, porque a gente acredita nisso que esse encontro com o livro para alguém que não teve pode ser transformador, pode levar para um outro lado, para uma outra possibilidade de escolha que vá além do destino que parece dado e definido para várias pessoas. Pode passar, por favor. Então temos espalhado a leitura como um ato poético e político, espalhado palavras, espalhado poesias, impostes, trechos de livros espalhados nos balcões do comércio, porque a gente fala que esse encontro com a palavra é uma chance de ter um encontro comigo com os outros. Essa chance tão incrível que é da gente poder sonhar outros lugares, não pode ser privilégio. E hoje aqui nessa conversa com a instructora Cidinha da Silva, nós falávamos muito sobre a diferença entre sonho e ilusão. Então a gente não tem uma ilusão de que o livro vai resolver todas as desigualdades, vai resolver todas as situações de violência, mas a gente sonha essa oportunidade, essa possibilidade de que as palavras, de que viver outras histórias nos ajudem a construir um Brasil que ler, a construir um Brasil que pensa, a construir um Brasil que conversa a partir das palavras que já estão escritas e que coloca novas palavras no mundo. Pode passar por favor. Eu vou pedir para me avisar, com certeza vou avisar e esqueci de marcar o tempo. E a gente poder se ver naquilo que lê, que eu trouxe uma imagem de uma, a do pré-adolescente, a Maiara, que hoje já é uma jovem, num encontro com Carolina Maria de Jesus aqui em São Paulo, no Museu Afro-Brasil. E ela está encantada quando ela soube que Carolina Maria de Jesus tinha nascido no bairro em Calamoráva. Então o caminhar dela por aquela exposição pela comunidade de Carulina Maria de Jesus e com o livro Quarto de Despejo na Mão, trazia essa emoção, a emoção de uma menina de ver que na comunidade em que ela vive tinha uma escritora que estava ali. E por isso pode passar Larissa, por favor. A gente aposta nesses encontros com os escritores e as autoradoras. A gente aposta na leitura como uma ação que nos ajuda a ler as palavras, a encontrar palavras novas, a ver a realidade com essa lupa das novas palavras e também a contar o que a gente descobriu. Aqui nessa foto com vários jovens dessa ação que chama ler, ver e contar tem a Lini Bay lá misturada. Quando eu li o Peso do Pássaro Morto da Lini Bay, eu fiquei encantada e mandei a mensagem para uma jovem falando, puxa a vida, um livro escrito em seténios que começa dizendo como quantas mortes podem suportar uma mulher. E essa menina me diz, quando você puder me dar essa, aí o meu livro em um mês passou pela mão de cinco jovens. E aí a gente passou a contar, eles, a gente fala, tem que ser fofoqueiro e fofoqueiras da literatura, contaram para outros e outras. E aí uma turma leu. Depois da turma leu, o que faz? Escreve para a autora, fala que a gente leu, o que que um autora, uma autora quer? Ser lidos. E aí a gente conecta de novo, leitura escrita. E não é só leitura escrita, é lugar no mundo, se sentir em diálogo com um autora, uma autora a ponto de lhe escrever e falar, olha, nós lemos você. E aí a autora veio, encontrou com a gente. Pode passar, o que é o leitor? Então são compartilhamentos literários de meninos e meninas que vão fazendo essas rodas para conversar, que estão lá procurando livros. Então essa importância de ter pessoas na biblioteca, bibliotecares, bibliotecares, mediadores que conversam sobre os livros, não só recomendam, que indicam, porque são leitores, pode passar. Vou passar aqui, é um trechinho da minha pesquisa, eu pesquiso as mobilidades da leitura, o que que a literatura e as bibliotecas proporcionam na vida dos jovens, como é que a gente consegue? Vou ler só uma parte aqui que eu destaquei, que eu falo como tudo aquilo que era atrito, para um jovem que não é leitor, tudo aquilo que diminuía movimentos e velocidades, mas é a partir dessas imobilidades, das fricções que iniciamos os processos de transformação de adolescentes, não leitores ou com baixo letramento literário, em jovens leitores, porque às vezes a gente está esperando o leitor ideal, aquele que já gosta de ler, aquele que já tem livre em casa, nós temos apostado naquele que não é eleitor, então sempre a gente tem uma provocação, hoje aqui nesse encontro, nós pedimos para os meninos e meninas que cada um pudesse trazer alguém que ainda não é eleitor. Esse é o nosso desafio, como é que a gente aproxima quem ainda não gosta de ler, porque não sabe que a leitura pode fazer com a gente, pode passar também por favor, e aqui eu vou ler para ir mais rapidinho, é no encontro com as palavras que tudo vai se modificando elas, as palavras, elas têm o poder de transformar vidas por sua presença ou por sua ausência, as leituras evitivas em voz alta em um espaço seguro diminuem as barreiras, aos poucos neste território íntimo que é a leitura, na hospitalidade calorosa das mediações, os susto e a vergonha vão sendo substituídos por palavras que conduzem ao mundo interior e exterior ainda desconhecido, contribuindo para a perda do trabalho, a reprovação, do medo de estar consigo, de errar e de conseguir, tem que ter muita coragem para ficar num cantinho lendo e chorando, como a Ana trouxe aqui com aquilo que você leu, principalmente para filhos de trabalhadores braçais, então a gente vai tempo todo exercitando e se ler juntos, pode passar também por favor, também pensando como é que a gente constrói esse lugar do silêncio, do estar sozinho, mas um silêncio que também é um silêncio estético, esse silêncio que está na literatura, não é uma literatura que entrega tudo, que ajuda, porque ela te dá um passo a tempo do que fazer na vida, ela te ajuda exatamente porque ela traz silêncios, ela traz para a gente brechas que nos ajudam a tomar decisão, como Cecília Bajur nos traz sobre o ler nas entrelinhas, só passar aqui, vou passar bem rapidinho, que eu tenho cinco minutos para terminar, eu trago aqui no conceito para finalizar, que é sobre, ele está no livro Tecnologias Ancestrais de Produção de Infinitos da Sidinha da Silva, que é um livro, tem muito a ver com esse nosso jeito, que a gente está aqui trazendo como tecnologia aquilo que a gente tem de ancestral, que a gente já fazia, é um livro que está agonizado em três pássaros, ou três voos, o Carcará, o João de Barro e o Ben TV, o Carcará é o bicho que come um outro bicho que está se acabando, que está agonizando, então a gente reconhece também a leitura, uma literatura que fala da dor, que fala do sofrimento, que traz palavras de protesto, mas a gente traz também a literatura Ben TV, João de Barro, essa literatura que vai nos ensinando também a construção, o gênero literário, que vai nos ajudando a trazer novas palavras, aprender aí, construindo o nosso pensamento leitor, aprender a ler, aprender a dar sentido para aquilo que está lendo, e a literatura, Ben TV, que é aquela literatura que anuncia para a gente, o mundo em que a gente quer viver, que anuncia também as transformações, então o que ler? A gente quer tudo, pode passar, por favor Larissa? Então a gente lê, desde as literaturas, como um defeito de cor que nós lemos juntos, parem de nos matar, eles eram muitos cavalos de Lisbo Fatou, pode passar, a gente lê o quase toda obra de Mia Couto e ele foi nos encontrá-lo esse ano, foi visitar a nossa biblioteca, Nana Maria Gonçalves esteve conosco duas vezes, porque os autores querem ser lidos, a gente quer aprender a ler e a gente quer diminuir essas distâncias e poder trazer esse sentido que a literatura tem, de nos humanizar, de tirar daquele lugar que nasceram aqueles que estão predestinados a ser leitores. Não, a literatura, assim como todo mundo leu mundo, a gente acredita que todo mundo pode ser dono e leitor de palavras, e aí eu vou finalizar com o próximo slide, por favor Larissa, que traz a fala de um desses jovens, que é um jovem adulto hoje leitor, e quando eu lhe perguntava para um grupo de jovens, falando que a literatura deu para vocês, que relação é essa, entre ler e viajar dentro das mobilidades, e o Bruno Souza, ele fala que ler e viajar é insociável, quando eu leio eu percebo meu corpo fazendo um outro trajeto, ler e viajar acontece junto para a gente da periferia, ler acontece no corpo, lendo e viajando, eu percebi que o mundo era maior do que eu via pela janela da minha casa, então ler, estar com livros nas mãos, eu vou te pedir para ir para o último slide, por favor, que aí tenham os meus contatos, os nossos contatos na verdade, e os livros que a gente tem criado e encantado meninos e meninas, hoje a gente está nas estantes e nas vitrines de livrarias, com os nossos livros, né, o Nascidos para ler, Melhor Lugar para Se Viver, Humildezas da Nossa Floresta, então hoje a gente está também num lugar, como autores e autoras, porque somos leitores que perceberam que o mundo é maior do que aquilo que a gente vê pela janela, e é a literatura que tem nos dado isso, essa imagem que traz um menino fazendo um gesto de uma execução sumária, dizendo no mesmo lugar em que a nossa sociedade executa muitos meninos e meninas, muitos jovens, caberia um poema, então contra todas as forças de morte, estamos vivos, lendo e colocando a poesia para construir o nosso lugar no mundo. Muito obrigada pela escuta de vocês e obrigada pela mediação, obrigado a você, mais uma ótima apresentação, a gente gostou muito que você mostrou com exemplos, ficou bem claro, como a materiais de hidrofísico permite você construir experiências de compartilhamento, de convivência, um tipo de estímulo que o livro de etróleo com a comunicação etnônica, teria bem mais dificuldade de fazer, quem gostou muito também foi a Larissa, a gente tem uns bastidores, a gente dá tudo e funciona direito, ela avisou a você, de que faltava cinco minutos, mas lá vem topós, mas está tão bom que pena que vai acabar. Eu quero lembrar ainda também que esse evento está tão gostoso, só está sendo possível graças ao patrocínio do Estúdio Plural Editora e da Jodaya, que fabrica aqueles cananços que vocês já colocaram no começo, que mostra que uma sinergia e tufísica digital é bem possível e desejável, não tem nenhuma razão para a gente tirar os livros físicos do papel de dentro das escolas, seria um enorme retrocesso. Nós vamos então agora exibir o vídeo da Abrilivus, Larissa por favor. Toda vez que a gente abre um livro, nos abrimos também para o conhecimento, cultura e imaginação, nos abrimos para o novo e expandimos o nosso universo. É com o conhecimento que podemos inclusive sonhar, sonhar com o mundo onde crianças e adolescentes da rede pública ou particular tenham acesso a conteúdos educacionais de qualidade e feitos para compreender a realidade em que vivemos hoje. É nisso que nós da Abrilivus acreditamos. E é com esse propósito que trabalhamos junto com as instituições, os educadores e toda a sociedade pela democratização e melhoria da educação através de políticas públicas que garantam conteúdos atualizados, plurais e com rigor conceitual. Porque mais do que um sonho, queremos que o nosso país seja uma realidade e só melhorando a educação de base que vamos conseguir reduzir as desigualdades, promover a justiça social, o acesso à cultura e o desenvolvimento do Brasil. É para isso que Abrilivus existe há mais de 30 anos. E é nosso papel convidar toda a sociedade para que juntos possamos virar a página da educação e caminharmos para o futuro. Abrilivus, vire a página da educação. A Bel Bistaco mostrou para a gente que ler acaba levando a escrever. E é sobre isso que Adriana Fosa agora vai falar. Desvisar o escrever, o valor da escrita manual na era digital. Adriana Fosa é mestre em ciências pelo departamento de Psiquiatria e Psicologia Médica pelo Unifest. Palestrade sobre a relação entre educação, salgimental e neurociências. E outros temas que ele estuda muito também. Vasticidade cerebral e emocional, neurociência educacional, emoções e aprendizagem. Ela escreve livros com as outras duas coletantes que se apresentaram já. E ela acabou de lançar agora, acho que o dia 29 de outubro, finalzinho do mês, tem 15 dias, acabou de lançar o livro dela, o cérebro extraordinário. Então, com vocês agora, Adriana Fosa. Olá, cada um de vocês. Que prazer enorme poder estar nesse evento. Então, primeiramente eu quero agradecer ao Manuel, Fábio, ao Edmielson também, que foi quem me convidou em uma das conversas, a Bel, que eu já chamo Bel e Iana já intimamente, porque eu acho que a gente vai ter muita história de conhecer aí e muitas leituras para serem feitas. Então, muito obrigada e obrigada a vocês que estarão ou estão já nos assistindo. Eu vou começar isso com este assunto, né, que é deslizar ou escrever e nós podemos também entender como digitar ou escrever, o valor da escrita, da escrita manual nessa nossa era digital. Mas antes eu queria pedir licença para vocês, para falar um poema. Olha só que conhecidência, né. A Bel termina aí falando de poema e eu já tinha pensado de trazer um poema pequeno de um aluno, tem bastante tempo do meu trabalho, onde ele faz a seguinte, a seguinte criação. Ele fala assim, a dislexia dizia que eu não lia, mas eu lia e escrevia a poesia. Eu achei muito bonito, lógico que isso era um trabalho que foi sendo construído, né. Eu por muitos anos fui psicopedagoga, claro que a gente não deixa de ser, né, isso está dentro de mim. A minha primeira faculdade foi a educação, a pedagogia e então a gente depois foi construindo, né, a partir dessas escolhas que nós fazemos e eu saí então da educação e fui chegar na neurociência num exercício aí de tecer, de construir, de dialogar e de construir. E eu escolhi esse texto, esse poema dessa criança que na época tinha sido diagnosticada por uma dislexia, para quem não conhece a dislexia, um transtorno do número de desenvolvimento, né, que nada não tem nada a ver com o falto de inteligência, pelo contrário. É uma questão, vamos ver um processo, né, do nosso sério de integração de algumas áreas, então se identifica por um lado, então da área, vamos dizer, das funções fonológicas com a parte da grafia e essa criança no trabalho que a gente vinha fazendo traz essa pérola, né, de dizer que ele se entendia como um leitor e como um escritor, apesar dessas das dificuldades e que mais ainda ele via, né, a poesia, né, o que encontrou no meu entender o alma da escrita da leitura. Então eu vou sair da alma da escrita da leitura para o cérebro e vou, e a gente vai percebendo, né, espero aí nessa, a longa aqui que a minha fala, esse tecido que eu quero dividir com vocês. Então o cérebro é a nossa, o nosso principal órgão da aprendizagem, né, dessa nossa capacidade de ser criador, de modificar, de sentir, de se emocionar, de dar sentido, né, então só que ele enquanto órgão ele não tem valia se ele não estiver conectado, né, então a mesma coisa que um computador que não tem acesso a, vamos entender a energia, né, então vamos entender que essa, essa conexão junto ao cérebro, o cérebro em conexão é que faz, né, é que possibilita tudo aquilo que somos e lembrando de que somos cada um um cérebro singular. Então existe também esse movimento entre o singular e o coletivo, por que? Porque os cérebros humanos estão absolutamente conectados, um cérebro sozinho não, fazendo até uma brincadeira com uma durinha sozinha não faz verão, um cérebro sozinho não faz educação, não faz conexão. Então que a gente possa ouvir, né, as minhas próximas aí provocações e informações com esse um olhar de integração, com um olhar de conexão entre o próprio indivíduo e os demais, né, e aí quando eu pergunto pra vocês a forma como escrevimos muda o nosso cérebro, vamos mais um slide por favor, a mudança ela é inerente porque o cérebro ele está sempre em movimento, né, o cérebro ele é justamente e cada vez mais isso tem sido falado e demonstrado, né, tanto na ciência como em várias áreas correlatas que a neuroplasticidade que eu vou falar também um pouco aqui é uma característica inerente a esse nosso órgão, a criador de aprendizagem e que ele é absolutamente plástico, né, eu acho muito dessa ideia de mudança de capacidade de criação de conexão e por que então preservar a escrita manual? Por que que o cérebro, né, que demorou milhares de anos para como o cérebro é hoje, né, nós já passamos por uma fase onde o cérebro usava, vamos dizer, as emoções e a sua cognição para a sobrevivência, né, então ou para fugir de uma presa ou para conseguir se defender para hoje neste mundo que não vou dizer que tem menos perigos, né, do que na época onde tinha os tigres, onde tinha, onde tinha o que lutava, vamos dizer, com outro animal para poder sobreviver, mas hoje a gente também tem outros, outros desafios e outras dificuldades, outros obstáculos para superarmos e para aprendermos que eu e eu entendo que um destes faz parte a própria a estrutura como a gente está organizado do mundo digital, não é hoje a gente vai ver crianças que estão sofrendo com abusos de diversas naturezas, né, há o bullying digital e por aí afora, né, então acho que hoje a gente tem outros monstros, outros bichos que também nos criam dores, problemas diversos e infelizmente a gente apesar de um grande desenvolvimento que existe, né, em termos de tecnologia, hoje a gente consegue fazer transplantes de vários órgãos, a gente consegue colocar um chip dentro do cérebro, mas a gente ainda luta para poder alfabetizar crianças e adolescentes, então acho que a gente tem muita contradição aí, mas eu sempre penso que a gente tem que aproveitar aquilo que a gente tem de fortaleza, né, sem mitigar as nossas fragilidades, como ser humano e como lugar no mundo, mas a preservação da escrita manual, ela está a serviço deste processo que eu estou, que eu mencionei para vocês, né, porque o cérebro tem um sentido de ser como ele é hoje, ele foi sendo desafiado, adaptado ao longo desses milhares de anos, principalmente quando chega na época, né, que constrói-se a escrita e a leitura e algo para quem não conhece, que é muito interessante, a leitura e escrita não é própria do cérebro, então eu vou explicar, a leitura e escrita ela é o resultado da neuroprasticidade, nós temos áreas no cérebro para ver região hospital para falar região de trocar, para se ativar na parte motora, para realizar atos motores, região parietal e assim por diante, mas a gente não tem uma área específica para ler e para escrever, então o incrível é entender que a gente no longo da história do ser humano foi se aperfeiçoando, foi se adaptando e construindo esta possibilidade, que é um recurso tão potente hoje de conexão, de desenvolvimento, inclusive de melhorias, de vista da nossa emocionalidade, porque a gente é um ser emocional além de ser o ser cognitivo e o ser de diversas, da espiritualidade, de diversas, é como se fosse, o ser humano, ele é múltiplo nessas formas, mas a escrita, ela tem um papel que é histórico, necessário de adaptação e é serviço de algo que pode melhorar o ser humano e por isso que aqui eu coloco alguns pontos para a gente ter isso mais concretamente, que essa escrita manual ativa essas redes que são visuais e motoras, que ativam também a própria memória e principalmente os elementos da nossa, o que eu chamo de emocionalidade, e fazendo uma verdadeira simfonia, uma simfonia da possibilidade de ser, de criar e de fazer. Quando a gente muda a forma de escrever, a gente vai mudar a forma da gente pensar e a gente vai alterar então todo um circuito que nos conduz a uma possível, as possíveis abstrações, a partir dos elementos que a gente tem concreto, da nossa realidade, mas também todo um processo atencional, porque sem atenção não há memória, sem memória não há aprendizado. Então, a escrita vai colaborar neste processo também. Agora, o uso intenso de telas vai acabar treinando o cérebro mais para a velocidade das respostas, para a fragmentação do conhecimento e vai deixar, se a gente optar por apenas o uso intenso dessa ferramenta, a não integração, a não sensação de pertencer, de se conectar, porque o cérebro se adapta ao ambiente. Então, a gente tem que tomar cuidado com aquilo que nós estamos valorizando, aquilo que nós estamos fazendo uso. E eu não digo que a leitura digital ou que a escrita por meio digital, ou simplesmente você clicar a teclas, ou você digitar com aquela velocidade que muitos fazem hoje sem perceber o que estão escrevendo, é basicamente para uma atividade mecânica, eu não digo que isso não é importante nem necessário, não, pelo contrário, a mesma coisa que eu falar, que o LAPS também é uma tecnologia que não tem sentido, ou que outras tantas tecnologias que existem, que existiram e que ainda existem, que são úteis e que são importantes para vários processos das nossas competências, das nossas possibilidades. Então, a capacidade de escrita, por exemplo, então, um LAPS ou um computador, eu vejo com a mesma importância. A gente agora vai precisar tentar lidar com que momentos é que eu uso um e que momentos é que eu uso outro. Por favor, você pode mudar o slide. E aí, nesse mundo de hoje, onde a gente está sempre procurando o que a gente ganha, os jovens hoje, eu vejo que eles buscam a efetividade, a velocidade, eles não têm paciência, a maioria, então, o que a gente ganha com a escrita? E quando eu faço as palestras em locais assim, que têm muitos jovens ou que têm formadores que trabalham com jovens, eu procuro usar muito as informações da neurociência, porque fica mais concreto e eles estão numa fase que se interessam muito, por questões que perpassam, que deixam mais explícito esse nosso órgão do cérebro, como as mudanças da sexualidade, as mudanças do desejo, as mudanças do nosso escuto de recompensas, um adolescente, por exemplo, ele vai ter a única fase da vida dele em que a amídala, que é uma das estruturas, do circuito das emoções, é maior, é mais ativada do que os circuitos ligados a tomadas decisões, então, por isso que o adolescente, ele vai ter aspectos emocionais muito mais evidentes e vai ter mais dificuldade de tomar boas decisões, porque esse equilíbrio ainda precisa ser mais treinado, mais exercitado para que ele possa, então, depois ter um equilíbrio maior entre o que ele sente, o que ele pensa e o que ele age, então, é um processo de amadurecimento, de desenvolvimento que tem sentido de ter, e quando a gente fala da neurobiologia do cérebro, a gente consegue entender esses processos também no meu entender com mais facilidade, e também com a possibilidade do jovem poder acompanhar as diferenças biográficas de cada um, ele entender então os seus próprios recursos, as suas ferramentas e o seu cérebro, como que ele funciona, até para ele não entrar numa droga, até para ele não entrar em outras escolhas não tão boas, não tão saudáveis, isso é um recurso poderoso, mas voltando aqui para os ganhos da escrita manual, é a ativação de um circuito que favorece a nossa memória, mas aquela memória que é de curtíssimo prazo, memória de trabalho, é aquela que a gente precisa para poder lidar com a realidade, então, enquanto eu estou falando aí com vocês, eu preciso lembrar das palavras que eu conheço, eu preciso lembrar o que eu quero falar com vocês, porque senão eu não vou ser efetiva, não vou alcançar meu objetivo com a informação, por exemplo, tem também um papel importante na capacidade que a gente tem de sintetizar, de planejar, também o cérebro que escreve, ou seja, o indivíduo que tem como hábito a escrita manual, ele vai ter o maior engajamento do hipocampo, que é uma das grandes áreas da memória, então, a gente vai ajudar a nossa memória no mundo de hoje, que eu venho sentido e eu tenho certeza que estou falando eu, porque estou dizendo do ponto de vista pessoal, mas a gente vê que pesquisas e pessoas que não fazem parte desse mundo da ciência se sentem também, meu Deus, com menos memória, mais esquecidas, aumentou, eu tenho, hoje me tornei neuropsychóloga, então, na minha clínica, aparecem pessoas super inseguras, achando que vão, que já estão com declínio cognitivo, mas aí a gente vai entender que não, que existe uma certa característica do nosso mundo de hoje, que de aceleração e de sobrecarga de informação, que acaba atrapalhando e confundindo, muitas vezes, um diagnóstico, uma coisa assim. Também a escrita, ela vai favorecer uma hora de equilíbrio entre as funções cognitivas e emocionais, e ela produz algo que é maravilhoso, de a gente poder passar isso para os jovens ou até para os adultos, que ela reduz o estresse, que hoje é um dos maiores grandes males, quando eu dei um exemplo de que antes o problema era fugir de um javali ou ter que atacar um ou outro bicho para poder comer, hoje a gente ataca os nossos medos, as nossas emoções, em que ficam muito exageradamente, e que nos atrapalham, que nos fazem sofrer. Quantos hoje jovens estão em sofrimento? Aumentou de fato o número de suicídios, aumentou de fato o número de jovens que têm problemas de saúde mental. Então a redução do estresse é algo muito importante hoje, o nosso mundo atual, e a escrita manual é reconhecidamente como uma estratégia de diminuir esses sintomas. Mais um, por favor. Bom, a escrita manual também é uma ferramenta para a gente lidar com as nossas emoções. Tem um recurso que se chama Journey, que do ponto de vista teórico ou de pesquisa, e esse tipo de formato de técnica já foi muito esquisada e confirmada como uma grande ferramenta de melhorar vários processos. O Journey é quase que você fazer um diário, uma sua biografia ou a sua própria história, é você registrar momentos da sua vida, principalmente da sua vida afetiva, e criar novas histórias, porque a gente pode reditar as nossas memórias e a redução das nossas memórias vai ativar todo um processo de, não só de maior equilíbrio emocional, de maior bem-estar, mas também de resolução, resolução de conflitos. Então, não só essa técnica, ela vai promover os processos emocionais, como também ela vai melhorar o humor, o comportamento de uma maneira mais efetiva que as pessoas querem, de repente, atingir objetivos. Você treinar o journaling vai ajudar o indivíduo a alcançar mais estes seus objetivos. O próprio ritmo lento que a escrita oferece, porque o digital tem uma rapidez que você pode escrever muito mais palavras do que a escrita manual. Mesmo que você vai escrever em letra de forma, ela é mais, tem um formato muito mais veloz, mas esse ritmo lento é que vai ajudar o indivíduo a processar os seus sentimentos e a reorganizar a sua forma de expressar a sua narrativa. Então, por isso que eu coloquei essa biografia que a gente pode reeditar, ela tem essa possibilidade de nos fortalecer enquanto indivíduo, enquanto ser pensante, enquanto ser criador. E a leitura profunda, então trabalhada e estudada pela Marian Wolff, ela também pode ser aplicada ao jornal. Porque quando a gente pensa na leitura profunda, a gente fala de uma leitura que é mais trabalhada. Não é essa leitura simplesmente que a gente chama de leitura pastorizada ou a leitura rasa, que é simplesmente, eu leio aquilo que me interessa, do jeito que me interessa, onde a gente vai diminuindo as chances de refletir, as chances de crescer, porque você fica mais reduzido no mundo da sua própria escolha. Então, quando nós nos aprofundamos na leitura, demos mais tempo para esse processo e quando a gente se reflete sobre os seus próprios atos, entra em contato com seus próprios sentimentos e pode reeditar esses processos, esse estado de cognição, emoção mais profundo, que eu até coloquei aqui com esse nervulho que a gente faz dentro da gente, dentro desse universo de significados, que vai sendo elaborado e construído ao longo da nossa vida, ele também gera e ele treina mais recursos da empatia, circuitos da empatia, porque temos o cérebro já muito definido e consolidado, que temos redes que criam aquela sensação da empatia, tanto da empatia emocional quanto da empatia cognitiva. E principalmente aquilo que eu falei aqui já em outros momentos, que é a integração, a integração da emoção e uma cognição, que isso nos fortalece mais. Então, eu trouxe uma técnica para a gente ver o quanto que nós podemos, apesar de usarmos e vamos continuar usando a tecnologia digital, o quanto a gente pode fazer uso dessas outras tecnologias até para este próprio equilíbrio. Mais um, por favor, mais um slide. Como é que eu estou aí de tempo? Acho que tenho mais cinco minutos. Ótimo. A escrita manual e a digitação têm muitos efeitos, tem muitas... altera a nossa capacidade de atenção, de concentração e de memória. E aqui eu vou dar uma listinha para vocês das coisas positivas, pensando na efetividade, pensando que hoje todo mundo quer, não só aquilo que é rápido, mas aquilo que é bom, aquilo que é eficiente, vou trazer aqui as veneces da escrita manual. Promove essa leitura e esse pensamento profundo, que é todas essas características que eu mencionei ligadas à reflexão, a consciência maior de si do outro, dos processos de atenção e de memória, porque a gente não pode esquecer que para aprender a gente precisa de tempo, aprender um processo muito complexo que não é num clique, que não é você digitar algumas teclas que você vai conseguir chegar neste processo final de aprender um conteúdo, de ter e alcançar um conhecimento e menos ainda de exercitar a sabedoria. Então, a escrita manual, ela promove esse processo, ela exercita a empatia, a conexão emocional, a sustentação da atenção, que é muito necessária justamente também para o aprendizado, porque o primeiro processo que acontece é a entrada dos sentidos. Quando a gente fala em aprender, inclusive eu deixei o meu livro último, que foi mencionado no início, falando do cérebro extraordinário, mas o cérebro extraordinário é aquele que é capaz de ler, de aprender e de ressignificar. Então, estes processos precisam da entrada dos sentidos, da atenção, da atenção focada, sustentada e da memória, porque a gente não memoriza o que a gente não cõe a atenção. A gente precisa da memória de trabalho, aquela enquanto a gente está fazendo uma atividade, a gente precisa da memória de curto prazo, de longo prazo, e a gente precisa ter a capacidade de retomar aquela memória, para então a gente poder entrar e finalizar o processo de aprendizagem. Então, as memórias ficam mais fortes, quando a gente lê e escreve, e faz a escrita manual, a gente apresenta uma maior neuroplasticidade e uma maior plasticidade emocional. Então, esses são os benefícios para aqueles que, para os jovens que ficam, às vezes, na dúvida ainda, da escrita manual. Mais um, por favor, mais um. E agora, as recomendações aqui práticas para as escolas ou para as institutos, para as famílias, que é a possibilidade de a gente incluir as atividades mais manuscritas, que a gente vai precisar do lápis, que a gente vai precisar desse recurso, desse instrumento, dessa tecnologia, de uma maneira mais regular, que possa também estimular, ao mesmo tempo, uma leitura que ela é eficaz, que ela possa ser rápida, mas também essa leitura que é profunda, que vai promover as reflexões, a maior capacidade interpretativa, que vai envolver mais os fatores de empatia, reduzir a multitarefa, porque eu coloquei reduzir a multitarefa digital. Primeiro importante de compartilhar com vocês, que não existe cérebro multitarefa. O cérebro não faz as coisas ao mesmo tempo, são milésimos de segundos, mas de diferença, mas não é ao mesmo tempo. E é muito importante a gente ter esse entendimento, porque você vai ter sempre que fazer uma escolha. Por isso que você pode escolher escrever a mão ou digitar. Você pode escolher ler no tablet ou você pode ler um livro. Então essa escolha é bastante importante e as opções também são muito importantes. Por isso que eu estou dizendo que a gente pode sim integrar essa tecnologia que nos ajuda em tantos aspectos, com aquilo que já foi, que é um legado e que é um legado que funcionou. Então a gente não pode jogar, apesar de ser num outro sentido, jogar a banheira, a água da banheira com o bebê junto. E outros aspectos que a gente pode trazer de recomendação prática para a escola, como eu disse, que é interiormente eu coloquei para os estudantes, mas agora para as escolas. Depois passei um pouquinho das indicações para adultos, para os profissionais, que depois vocês podem ter acesso a outras informações. Mas para as escolas ensinar explicitamente, dizer para a criança, para o adolescente, a diferença entre o que é uma leitura que vai ter um tipo de funcionalidade, um tipo de atividade da leitura que é mais profunda. Porque a criança pode e deve saber para poder justamente escolher. Porque a capacidade de escolha é que faz toda a diferença. E a capacidade de escolha é justamente, ela advei do poder de interpretação, do poder de reflexão e da profundidade, que a gente tem a partir dos elementos que a gente trabalha e estuda. Eu estou vendo que eu já estou passando um pouco do tempo. Eu quero então passar o meu último slide, porque esses slides vão ficar igualdados, então vocês vão ter acesso e podem depois pesquisar um pouco mais. Eu sempre coloquei em cada slide, eu coloco as informações, as referências. E para finalizar, estou mostrando aí essas imagens, de repente vocês vão reconhecer de que livro, de que filme é. O filme chamado Abril Despedaçado. É, conta a história de um Rodrigo Santoro como protagonista, mas vou resumir bem, porque neste momento da história, esse reporte, a criança ganha um livro de uma transeúnte do Nordeste e ele ganha com tanta alegria este livro, mas o irmão dele, que no caso era o Rodrigo Santoro, começa a rir dele, a gozar e fala assim, mas que idículo, você não sabe ler e muito menos escrever, e aí ele responde que ele pode não saber o que o irmão estava chamando de inscrito de leitura, mas que ele sabia ler figuras e fazer histórias. Então acho que entender esse universo que une o cérebro com a capacidade que todos temos de realizar, de pensar, de sentir e a integração desses outros cérebros é que faz essa magia que é aprender, que é a leitura da aprendizagem. Então, obrigada e que é muita coisa interessante para a gente conversar, não é? Muito interessante Adriana, muito interessante, então é para a gente ficar aqui com vocês três, muito tempo conversando sobre os assuntos tão interessantes. Se eu tivesse que resumir o que você falou, me coure que isso eu estiver errado, acho que a palavra seria integração, integração entre o cérebro e o resto do corpo, movimento das mãos, e integração entre o emocion e a combinação que você pode destacar tão bem, e integração entre os recursos que a gente tem hoje à disposição. A educação é um desafio tão grande que a gente tem porque a gente abrir bons recursos, se nossos recursos surgem vamos sempre somar, nunca diminuir. Eu convido agora a todos a desinfinar, agradecer a participação de todos que nos acompanharem, essas três apresentações ótimas, as palestrantes, todas elas aqui dividindo seu conhecimento de uma forma muito gentil, muito carinhosa, muito esclarecedora, agradecer os apoiadores deste evento e especialmente os patrocinadores, a Jodaya e o estudo plural editora, sem os quais a gente não estaria aqui nessa tarde, nessa noite. A Binarde, uma das principais empresas na produção e exportação de cadernos do Brasil. O grupo Binarde é constituído por três unidades de negócio. A Jandaia, unidade gráfica fabricante dos cadernos, agendas e planners. A Binarde, papéis, maior produtora brasileira de papel reciclado para impressão inscrita, de papéis especiais e de papéis craft para embalagem 100% reciclados. E o Atacado Jandaia, distribuidor de materiais escolares e de escritórios. Fundada em 1956, a Jandaia é uma das mais reconhecidas marcas e a maior exportadora de cadernos do país. Fruto de muita pesquisa e inovação permanente, os produtos Jandaia estão sempre antenados com as mais recentes tendências mundiais de comportamento e consumo. Com um parque gráfico de última geração, a Jandaia é referência em impressão, acabamento e elaboração de cadernos, agendas, planners, blocos e gifs. Um portfólio completo de produtos, parceria com as melhores licenças do mercado e marca as próprias com muito estilo, faz a Jandaia ser desejada por seus consumidores. Há mais de 100 anos, fundada em 1915 em Jundiaí, interior de São Paulo, e adquirida pela Jandaia na década de 70, a empresa tornou-se a maior produtora de papéis reciclados para impressão inscrita do Brasil. Sempre na vanguarda do setor, em 2020 a Binhar despediu sua atuação para o segmento de papéis para embalagens, passando a produzir um papel craft 100% reciclado. A expansão conta com o apoio de uma moderna fábrica de fibra secundária que tem como matérias primas, aparas pré e pós-consumo, descartadas por atacadistas, varejistas e consumidores. A extensão do ciclo de vida do papel, a utilização de fontes de energia limpa, um dos maiores porcentuais de reúso da água do setor, certificações ambientais e a adoção das melhores práticas da indústria 4.0, reafirmam a diretriz de crescimento sustentável presente no DNA da Binharde, contribuindo com a economia circular. A ampliação da área de atuação da Binharde papéis tomove um crescimento sólido e sustentável e assegura a ampliação do seu quadro de colaboradores. O grupo Binharde conta com um centro de distribuição estratégicamente posicionado em Jundiaí, interior do estado de São Paulo, com fácil acesso para as principais fotografias do país. O grupo Binharde também atua no atacado de materiais escolares e de escritório, com um portfólio de mais de nove liuítens, telemarketing ativo e layout de lojas que assegura conforto e praticidade nas compras. O atacado de Jundia é excelente solução em papelarias, suprimentos de escritório e informática com preços competitivos. Com um conceito inovador, o Centro Administrativo do grupo Binharde, localizado em São Paulo, integra os colaboradores de todos os departamentos. Produtos inovadores com qualidade e preço competitivo. Tecnologias de última geração. Responsabilidade social e ambiental. E treinamento permanente de seus mais de mil colaboradores, fazem do grupo Binharde uma organização absolutamente preparada para o futuro. Grupo Binharde. Rais e sólidas, com um olhar para o futuro. Boa noite e bom descanso a todos e todas.