 Você pudesse escolher uma pessoa para premiar? Que pessoa você premiaria? Pode ser uma pessoa pública, uma pessoa que faz parte da sua vida, uma pessoa que está aqui na festa hoje? A minha mãe cara, com certeza minha mãe. A família é a estrutura que você tem, então sem a luta que ela teve durante toda a vida, eu não seria ninguém cara, não seria nada. Eu sou fã, eu sou fã. E ela é minha fã também, então fica uma troca, uma troca criativa, sabe? E você está no fantástico, esse ano vai estrear o quadro do fantástico. Você pode dar um spoilerzinho para a gente do que vai ser esse momento, seu no fantástico. Eles me deram muita liberdade para, por exemplo, eu fiz os roteiros, ele está muito pessoal. Então é uma pessoa que já teve questões, já teve problemas, convido especialistas, troco uma ideia, converso. E a gente dá uma problemática, uma resolução. Acho que é tudo que eu posso falar. Felcar, incrível, que legal de conhecer pessoalmente. Eu desejo que seu quadro seja um sucesso, um 226. Parabéns pelo seu ano, você realmente foi um cara que fez a diferença e merece festejar a festa talinda. Espero que você tenha uma noite incrível aqui.