 E elas veem em mim uma palavra de conforto. E muitas delas falam assim, cara, é a primeira vez que eu estou falando na minha vida que eu fui abusado na infância. Isso pra mim é muito forte, cara. Eu estar nesse lugar de verdade. A única coisa que eu penso, eu consola a pessoa, eu ajudo a pessoa, muitas vezes, eu já conversei com pessoas assim, nossa, aconteceu muita coisa, esse mês aconteceu muita coisa, cara. Eu consola a pessoa, eu falo com a pessoa e quando eu saio, a única coisa que eu penso, cara, é a glória é de Deus, cara. A glória é de Deus. E vou morrer falando. A glória não é linda.