 Olá pessoal, boa noite! Tudo bem com vocês? Terça-feira, dia 17 de março de 2026, agora às 19 horas e 31 minutos pelo horário de Brasília, começando a edição de hoje do Olhar Digital News. Participem nessa nossa transmissão. Não esqueçam, deixem comentários nas redes sociais, compartilhem o nosso trabalho e também não esqueçam daquele like nessa nossa transmissão. E começamos a edição de hoje falando sobre o futuro do trabalho. Um novo relatório aponta que 65% dos brasileiros trocariam de emprego para manter o Home Office. Por outro lado, 80% das empresas planejam reduzir ou encerrar o trabalho remoto. Vamos acompanhar os detalhes na reportagem. 5 anos depois da pandemia transformar a rotina corporativa, qual o estado do Home Office no Brasil? Um levantamento da Live Career, que é uma plataforma global de desenvolvimento de carreira, revela uma divisão profunda entre empresas e trabalhadores sobre o assunto. Para a maior parte de profissionais ouvidos, o Home Office deixou de ser um benefício adicional e passou a ser critério essencial na escolha de um emprego. 94% dizem que o trabalho remoto melhorou sua qualidade de vida. Já o 88% consideram que a qualidade do trabalho não cai no ambiente doméstico. Entre os suatores mais valorizados estão a redução do tempo de deslocamento, a autonomia na rotina e o equilíbrio entre vida pessoal e profissional. Este último item inclusive já ultrapassou o salário como principal motivador de carreira. Essa flexibilidade também começa a pesar em decisões concretas sobre o futuro. A proporção de trabalhadores que pediram demissão por falta de opções flexíveis cresceu de 25% para 31% em apenas um ano. Enquanto 65% dos trabalhadores afirmam que buscariam outro emprego caso fossem obrigados a retornar ao escritório em período integral, 80% das empresas declaram que pretendem reduzir ou eliminar o trabalho remoto. O argumento mais citado pelas empresas para justificar o retorno é o fortalecimento da cultura organizacional mencionado por 63% dos gestores. A melhoria da colaboração entre os gestores é outro ponto recorrente. O resultado mais direto desse movimento é que 41% das empresas já enfrentam dificuldades para contratar profissionais qualificados após reduzirem suas políticas de home office. O IBGE aponta que 9,5 milhões de brasileiros trabalham em regime remoto atualmente, o que equivale a cerca de 10% dos trabalhadores do país. Já o IPA estima que mais 20 milhões de postos de trabalho poderiam ser exercidos à distância. Há, portanto, um potencial represado considerável. Na prática, 88% das vagas abertas no Brasil seguem sendo presenciais. Neste cenário, o modelo híbrido é o que mais cresce. Ele se expandiu cinco vezes em um ano e já representa mais de 11% das contratações superando as vagas que são totalmente remotas. Pois é, um questionamento bem interessante esse, não pessoal? Tenho seus prós e seus contras e nós queremos também ouvir você. E se a sua empresa acabasse como home office, o que você faria? Voltaria ao presencial sem grandes problemas? Procuraria uma vaga remota, ou seja, trocaria de emprego? Ou aceitaria um modelo híbrido se existisse, obviamente. Nós estamos abrindo agora uma enquete na nossa live do YouTube. Participe também, deixe lá a sua opinião. Já já a gente dá uma olhadinha nos resultados. Combinado? Bom, e será ainda assunto na edição de hoje? Governo a dia cerimônia de assinatura do ECA Digital. Novas regras para proteção de crianças e adolescentes na internet entraram em vigor nesta terça-feira. Qual será o futuro do redata? Vaco jurídico, ameaça, desenvolvimento de IA no Brasil. E vem aí mais calor pela frente. Superauninho pode ter temperaturas a patamares nunca registrados. Detalhes daqui a pouco. Mas atrasos? Fuguei de a missão Artemis 2 tem novo problema, detalhes instantes e nas ofertas do dia. Hoje tem smartphone, câmera de segurança e muito mais. Fique com a gente. O olhar Digital News já está começando e traz muito mais. No início do mês de março, a OpenAI apresentou o modelo GPT 5.4 criado especialmente para trabalhos profissionais como programação e análise de dados. Agora a empresa anunciou mais das capacidades. Vamos conferir. A OpenAI acaba de lançar dois novos modelos de inteligência artificial, o GPT 5.4 Mini e o GPT 5.4 Nano. O primeiro está disponível para usuários gratuitos e do plano Go, permitindo acesso a funcionalidades que se aproximam das capacidades do GPT 5.4 em seus aspectos. Os usuários que optarem pelo Mini podem acessá-lo facilmente por meio da opção Tinkin no menu Plus do chat GPT. Para os assinantes, este novo modelo servirá como uma alternativa quando o limite de utilização do GPT 5.4 padrão for atingido. A OpenAI garante que o novo modelo apresenta desempenho superior ao do GPT 5.0 Mini em áreas essenciais como raciocínio, compreensão modal e uso de ferramentas. Isso significa que a AI é mais eficiente na interpretação de entradas não textuais como imagens e áudio, além de possuir uma compreensão maior de tarefas como pesquisa na web. E tudo isso é realizado como uma velocidade mais de duas vezes superior. Por outro lado, o GPT 5.4 Nano é voltado para tarefas que exigem eficiência em velocidade e custo, como classificação e extração de dados. No entanto, ao contrário do Mini, este modelo não estará disponível diretamente no chat GPT. A OpenAI optou por oferecer o Nano exclusivamente por meio do seu serviço de API, visando facilitar o uso em projetos em que desenvolvedores delegam tarefas a agentes de A que operam com essa nova versão. Os custos para acesso ao GPT 5.4 Nano começam em 20 centavos de dólar, cerca de 1,4 reais por milhão de tokens de entrada, refletindo a proposta da OpenAI de tornar a inteligência artificial mais acessível e útil para diferentes aplicações. E a Samsung vai deixar de vender o Galaxy Z3 Fold na Coreia do Sul a partir desta terça-feira. A decisão acontece apenas três meses após o lançamento do dispositivo. Já nos Estados Unidos, as vendas continuam, até que os estoques se esgotem. O Z3 Fold é um modelo dobrável, com tela em três partes da empresa e não foi planejado para produção em massa, mas sim para servir como uma vitrine tecnológica da marca. O aumento nos custos de componentes como memórias derram, no entanto, inviabilizou as operações. Pois é, quem comprou comprou, quem não? Agora só usado. E uma mudança relevante começa a redesenhar o cenário da inteligência artificial. Depois de anos em que o foco esteve concentrado no treinamento dos modelos, a prioridade agora é a chamada inferência, que é a etapa responsável por colocar esses sistemas para funcionar no dia a dia. Vamos saber mais detalhes na reportagem. Nos últimos cinco anos, o desenvolvimento da inteligência artificial foi marcado por investimentos massivos no treinamento de grandes modelos de linguagem. Esse processo exige uma estrutura robusta de milhares de chips especializados, operando continuamente por semanas ou meses em datascentres de grande escala, consumindo grandes volumes de energia para processar bilhões de dados. Com a popularização das aplicações de IA, o foco passou a ser como executar essas soluções em tempo real. É neste contexto que a inferência ganhou o protagonismo. Trata-se da etapa em que modelos de dados respondem às solicitações dos usuários. Essa mudança já se reflete nos investimentos. Segundo projeções da consultoria Gartner, os gastos globais com infraestrutura voltada à inferência devem superar. Pela primeira vez, os investimentos em treinamento ainda neste ano. E a tendência é de aceleração. Até 2029, as empresas devem destinar cerca de 72 bilhões de dólares à inferência, quase o dobro, dos 37 bilhões de dólares previstos para o treinamento. Mas o que diferencia eles? Uma analogia talvez nos ajude a entender melhor. Se o modelo de IA é um chefe de cozinha, o treinamento seria o período em que ele aprende receitas e técnicas. Já a inferência corresponde ao funcionamento do restaurante. Quando os pedidos chegam e precisam ser preparados rapidamente, esse processo ocorre em duas etapas mais. A primeira, chamada de pré-preenchimento, envolve a interpretação da solicitação do usuário. Cada palavra, símbolo ou imagem é analisado pelo modelo. Em seguida, vem a decodificação, quando o sistema gera resposta com base no conhecimento adquirido. A primeira demanda maior capacidade de processamento, enquanto a segunda exige mais memória. Diferentemente do treinamento, que pode levar semana, se permite certa flexibilidade no uso de recursos, a inferência ocorre sob demanda para os seus resultados em segundos. Isso exige não apenas tipos mais rápidos, mas também data centers estratégicamente posicionados próximos aos usuários para minimizar atrasos. Além disso, novas tecnologias começam a ser adotadas para melhorar a eficiência. Algumas empresas já utilizam conexões óticas dentro dos sistemas, substituindo cabos de cobre para acelerar a transmissão de dados e reduzir a necessidade de resfriamento. Estamos diante de a nova fase da IA. E como hoje é terça-feira, claro que vamos repercutir esse assunto na nossa coluna da semana, fala aí! E vamos receber ao vivo Roberto Penespinel, que é físico pela USP, especialista em learning por Stanford e colunista do Olhar Digital. Vamos lá, deixa eu encontrar o Pena por aqui. Olá, Pena, muito boa noite querido. Seja bem-vindo a mais um Olhar Digital News aqui com a nossa coluna, fala aí! Tudo bem Marisa, vou estar com você de novo para mais uma semana de coluna de Palahí. Qual que é a novidade de hoje Marisa? Pois é, toda semana é uma novidade, a gente está sempre falando de algo muito novo. Agora vamos falar sobre essa nova palavra que é a inferência. O que significa na prática, Pena? Essa transição para a inferência, como isso pode alterar o papel das Big Techs no ecossistema da IA? Bom, a gente sabe que esses modelos de IA, eles precisam ter uma fase de treinamento, como foi contado na matéria e depois você, depois que ele está treinado, que ele aprendeu a falar e aprendeu o mundo, aí que você começa a usar. Então a inferência é quando a gente usa ele, de fato, ele não está mais aprendendo. Quando a gente está conversando com os nossos modelos de linguagem, chat.pt, Diminai, etc., ele não está mais mudando as conexões neuronais dele. Ele está congelado no tempo, ele já treinou. Claro que o contexto que você passa e o prompt que você passa muda a resposta, ele pode aprender pelo contexto, mas de fato ele não está mais treinando, ele já saiu da faculdade, ele já se formou, tudo o que ele sabe já foi antes. E agora ele não faz mais nenhum curso, ele aprende ali basicamente com o que você só passa para ele. Então Marisa, antes o custo da universidade, da faculdade era altíssimo, quer dizer, ainda é. Você realmente, assim como com humanos, se a gente fizer essa analogia, que você tem que gastar muitos anos lá, primeiro você vai para a escola, depois você vai para o ensino médio, depois você vai para a universidade, depois desse processo gigante, aí você vai digando se o mercado de trabalho, usar o seu aprendizado, era mais ou menos assim também com a IA. O custo de treinar IA era muito maior do que de fato na hora que você usa ele, você gasta às vezes meses inteiros grandes data centers treinando ali, passando aquela base de dados milhares e milhares de vezes. Só que agora a gente chegou num ponto de maturidade, o que quer dizer? A gente está começando já a em larga escala a IA a ponto de que mesmo o uso que é mais barato, que é esse uso de inferência, esse uso de você fazer uma pergunta e receber uma resposta que é bem mais barato o token do que no treinamento, esse uso ele já está ganhando em termos de investimento, porque o que está mostrando é que as pessoas já estão usando suficientemente, já está tão disseminado aí no mundo a IA que já esse custo operacional é maior do que o custo de treinamento. Então mostra que de fato, o que eu interpreto disso? Que de fato agora a gente não tem mais como dizer que essa IA não está, que é só uma tecnologia ali que vai vir e vai embora, que as pessoas não vão usar, porque acho que agora é isso, a gente está vendo que a gente está no estágio 2, a gente já está numa maturidade do uso da IA, as pessoas estão encontrando usos nas suas vidas, não estou dizendo que isso é um feito que não tem um monte de pessoas que estão se arrependendo eventualmente, não estou dizendo isso, mas parece, o que está apontando é, olha, agora a gente já está usando tanto essa inteligência artificial a ponto de que os investimentos para o uso já superam, já estão superando os investimentos para treinar a IA. Interessante isso, agora, Peno, eu queria mudar um pouquinho de assunto para falar um pouquinho de white dance no ÉQE, a dona do TikTok. Ela pausou o lançamento mundial do C-Dance 2.0, que é seu novo modelo de geração de vídeos com IA, por conta a teda de disputa de direitos autorais com grandes estúdios de Hollywood e plataformas de streaming. Pena cria-se aí um cenário. Como que você enxerga o futuro desse tipo de ferramenta nesse caso? Então, olha só, Marisa, para mim, o que a gente está vendo é justamente o vácuo deixado pela ausência de regulação da IA, que a gente sempre fala por aqui, né? A IA tem um potencial gigantesco aí no mundo, mas não tem nenhuma regulação, não tem nada dizendo o que pode e que não pode. Então, vamos lá. A white dance lançou o C-Dance, que causou bastante, impressionou muito a gente pelo vídeo que gerava, realmente impressionante, cinematográfico, mas também a gente viu pessoas conseguindo gerar imagens de atores famosos ou personagens, né? Então, e aí, como é que entra o direito autoral, o direito de proteção aí aos direitos? Então, vários estúdios começaram com Netflix, Paramount Warner, a Disney, mandaram uma carta para a White Dance dizendo assim, olha, você tem que parar imediatamente ou a gente vai entrar com um processinho. Esse que eles disseram, pare agora, está errado. E agora a questão, Marisa, que a gente pode entrar é o que exatamente pode ou não pode, qual é o problema e qual é o problema? E eles tem dois caminhos para você ter possíveis ilegalidades, né? Eu digo possíveis porque ainda existe esse vácuo, ninguém sabe exatamente o que que vale, a gente não criou ainda essa jurisprudência, muito menos, talvez uma legislação. Mas o primeiro caminho é você falar o seguinte, olha, você está usando um material para treinar, já que a gente falou de inferência e treinamento, então, para treinar, você está usando um material protegido e você não pode fazer isso, né? Olha, esse material aí é um material que não é um material de domínio público, você não pode usar isso para treinar e há, mas as empresas já falam assim, por que que eu não posso? Assim como se você compra um livro, né? Os seres humanos, vai, compra um filme e assiste o filme. Uma vez que você assistiu o filme, você se inspira, imagina um artista que assistiu, imagina um artista, para ser um filme, deve ter visto um monte de obras, um cineasta, para se tornar um cineasta, assistiu quantos filmes? Milhares, talvez de filmes na sua vida, para ele ganhar repertório, para poder se tornar um cineasta. E ninguém está cobrando, né? Quando um cineasta faz um filme, você não fala assim, aí, você tem que pagar por todos os filmes que você assistiu aí, porque você não poderia ter usado esse assistido desses filmes. É mais ou menos isso que as empresas já falam, olha, eu só treinei. Essas imagens de treinamento não estão, não tem um banco de dados por trás, não está armazenado isso na IA, ela só aprendeu a reconhecer padrões com o seu material, não estou infringindo em princípio nada. Então esse é um caminho que aí vale, não vale, mas claro que aí tem um aí num polo do gato Marisa, porque um humano poderia assistir filmes e poderia tranquilamente, ninguém vai processar ele porque assistiu filmes e se inspirou, né? Mas o problema é você tem que trabalhar pelo consumo, então você não pode consumir material pirata, você não pode assistir filmes pirata, quer dizer, se você fizer isso, você está comentando crime, você não deveria fazer isso. Então o que essas empresas estão dizendo? O seguinte, você deve ter usado material pirata para treinar as suas IAs, a gente só que ninguém sabe, porque você não se não... tem como olhar lá dentro e falar assim, será que teve material pirata? Então eles ameaçam, você diz assim, ó, claramente, para você chegar nesse nível de reprodução, você deve ter usado as nossas materiais, dos nossos personagens, das coisas que a gente gerou, não tem como você fazer sem. Então você pagou por isso? Se você não me mostrar que você realmente pagou por todos esses filmes que você ingestou aí na sua IA, você está incidindo aí em crime. É como se prova isso? É complicado, como é que eu prove? Agora o segundo passo que talvez seja bem mais fácil de procurar e inclusive processar é plágio. Aí é fácil, Marisa, se o seu modelo de IA gerou um personagem, alguma pessoa que está protegida por direitos, um ator famoso que não autorizou a sua imagem, um personagem, um homem-aranha, você vai ver lá o que for. Aí é claro, você está fazendo plágio, é igual um ser humano que foi lá e desenhou o homem-aranha e vendeu, ou mesmo que não tenha vendido, distribuiu uma revestinha do homem-aranha, ele não pode fazer isso, porque ele está protegido. E é tão fácil, porque basta você pegar um print, pegar um arquivo gerado pelo modelo e falar assim, ó, está aqui, claramente, você pôs o cara do Brad Pitt aqui e ele não autorizou. Mas a pergunta é, por que não se processa por plágio apenas? Eles querem processar por questão de treinamento, porque a questão do plágio é mais fácil de você consertar. Você fala, tá bom, vou por um filtro aqui no meu modelo e não vai, mas nunca mais mandar um homem-aranha, não tem como gerar um homem-aranha, mas ele continua existindo, é só bloqueio algumas opções. Agora, se você processar e vencer na questão do treinamento, todo seu modelo de A está automaticamente enviável, ele já está, ele não pode existir, porque ele foi treinado com material de uso protegido, você tira, digamos, pela raiz, você enviabiliza todo, no caso, o sidense, você teria que tirar ele do ar inteiro. Então, Marisa, é um negócio muito complicado, as pessoas aí do direito, a legislação, então, algum de cabelo em pé tentando entender como encaixa, porque até agora a gente não tem uma legislação pensada para ir, para dizer quem é responsável, pode ou não pode treinar, como que funciona, quem que no final tem que pagar por isso. Esse é o nosso problema. Pois é, é um problema gigante mesmo, como você disse, fica difícil mesmo de você distinguir. Obviamente, que esse é um elemento muito famoso, você pode dizer, aí é plágio, mas e aquele treinamento? Ou seja, não existe um Mickey genérico, tem lá um Mickey e foi inspirado no Mickey, não existe isso do Mickey genérico. Bom, enfim, mas realmente é uma boa discussão, enquanto não tiver legislação, vai ser bem difícil mesmo chegar a um consenso, pena. Agora, pena, assim como novas tecnologias, novos produtos fazem, surgem também novas necessidades, né? Uma empresa, agora, do setor de seguros, começaram a oferecer apólices voltadas para riscos associados ao uso de sistemas de IA. Ou seja, tradicionalmente, as seguradoras cobriam falhas humanas, não é? Mas já tem o que muda, não é? A partir então, da IA e como que pode realmente causar danos? Como a IA pode causar danos no nosso mundo físico e as seguradoras responsabilizarem, se eu seja, ressarcer por danos causados pela IA? Esse também é outro problema, talvez, por conta da falta de regulação. Então, muitas, o problema começa de uma maneira bem interessante, Marisa. Conforme a IA, a gente está usando, começam a ter problemas de alucinação, vão lá, inventam as coisas que não existem e as pessoas estão colocando elas para operar e tomar decisões. A gente já tem sistemas operando com modelos de linguagem por trás ali e as falhas acontecem, estão acontecendo. Só que as seguradoras tradicionalmente que protegiam com falhas técnicas, veja, já existiam esses seguros de falhas técnicas. Então, você é uma empresa muito grande que sabe que vai estar exposto algum tipo de problema, você faz esse seguro, você prefere fazer o seguro caso aconteça algum dano, alguma coisa, pelo menos você tem já assegurado, você vai ter ali uma ajuda para cobrir esses custos. Só que agora as empresas de seguro falam assim, ó, pera aí, essa IA aí eu não posso mais segurar, porque o tipo de dano que ela pode causar é muito maior e ninguém está supervisionando mais. Então, elas começaram a falar assim, eu cubro com problemas técnicos tirando problemas de IA. E aí gerou alerta, porque essas empresas que gostariam de estar cobertas pelo seguro, falam, mas agora eu não vou mais estar coberto, como é que eu faço? Então, aí surgiu uma nova categoria de seguros, já que as empresas querem muito se proteger contra os problemas, já surgiu uma nova categoria de seguros, que é justamente para cobrir os danos de IA, que eu imagino que devem ser bem mais caros do que só os custos técnicos. Eu não sei exatamente as cifras, eu não tenho uma empresa gigante para orçar, para saber quanto custa esse tipo de seguro, mas eu imagino que o da IA vai ser mais caro justamente pelo fator um. A IA tem alguma coisa de imprevisível, novamente. Ela é uma caixa preta, por mais que ela se comporta bem hoje, você treina, você testa, você usa, pode ser que amanhã, dependendo do pronto, dependendo do contexto, ela vai lá e fala um absurdo ou vai lá e toma uma decisão absurda. E você não sabe o que ela tomou. E aí, quem é o responsável? Será que você, que tem uma empresa que está usando IA para ofertar um produto? Você é responsável por tudo que a sua IA fala? Ou não? Ou será que a empresa que você está contratando? Porque essa IA que você possivelmente está usando vem de terceiro, vem da OpenAI, vem da Google. Quem, no final, é responsável por essa cadeia de dano que pode acontecer? Não existe, ninguém sabe. Então, as seguradoras agora, entendendo que tem um problema, ninguém sabe exatamente quem, no final, é processável, por que e como vai. Então, elas estão tentando, fala, olha, beleza, vou oferecer aqui um outro tipo de seguro e aí, se a Suyafis alguma bobagem, não interessa aí, quem fez, a gente cobre você, claro que vai cobrar por isso. Então, Marisa, a gente está já nesse mundo, talvez um pouco maluco, né, de a gente estar tirando, pela primeira vez, talvez a gente está tirando essa questão de seguro só de pessoas ou uma questão de seguro para a IA se tornou um agente, um ente nesse mundo que precisa ser segurado. Certeza, bom, realmente são novidades que tem que ser realmente regulamentadas, né, mais um questionamento aí com relação ao uso de IA. Bom, Pena, como sempre, o nosso quadro fala aí, é sempre assim, né, com novidades atrás de novidades. Semana que vem teremos mais assuntos e certeza para discutir por aqui. Muito obrigado e uma excelente semana para você. Obrigado, Marisa, um abraço para todo mundo, até semana que vem. Até, Pena, boa noite. Tá aí, pessoal, Roberto Pena Esfinelli, em mais uma coluna fala aí, para vocês, interessante, não? Essas discussões todas? Bom, o Roberto Pena Esfinelli é físico, pela USP, especialista em Machine Learning por Stanford e colunista aqui do Olhar Digital. Semana que vem, temos mais temas para trazer para vocês. E agora, hora de darmos aquela conferida nas ofertas do dia. Hoje tem smartphone de ponta, câmera de segurança e muito mais. Vamos ver. O Samsung Galaxy S25 FE 5G vem com processador Exynos 2400E, 128 GB de espaço para arquivos e 8 GB de memória RAM. Na parte de trás, ele traz três câmeras, a principal de 50 megapixels, uma para fotos com ângulo aberto e outra que se aproxima à imagem em até três vezes. A tela tem 1,7 polegadas com tecnologia AMOLED. Este relógio inteligente da Huawei tem uma tela de 1,43 polegada e bateria que aguenta até 21 dias com uma carga. Ele vem com sensores que medem os batimentos do coração, o oxigênio no sangue e fazem eletrocardiograma no pulso. O sistema usa GPS próprio para marcar o caminho de corridas ou pedaladas e tem modos para mais de 100 esportes. A JBL Flip 7 é uma caixa de som que se conecta ao celular por Bluetooth 5.3 e toca música por até 12 horas seguidas. O som é dividido entre um driver para os graves e um tweeter para os agudos e a estrutura tem proteção contra água e poeira. O sistema Paribost permite que ela toque a mesma música junto com outras caixas compatíveis da marca. Esse monitor de 27 polegadas tem resolução Full HD e um rastro de imagem em movimentos rápidos. O painel é do tipo IPS garantindo uma melhor reprodução de cores e ângulos de visão amplos. As conexões disponíveis incluem entradas HDMI e DisplayPort. Já esta câmera de segurança grava em Full HD e gira para os lados e para cima, cobrindo o ambiente ao redor em 360 graus. Ela usa inteligência artificial para identificar pessoas e segue o modelo delas de forma automática. O modelo é resistente a sol e chuva para instalação externa e as imagens são gravadas em um cartão de memória. Para fechar tem promoção para a assinatura do Microsoft 365 Personal. Anteriormente conhecido como Microsoft Office, o plano libera o uso de programas como Word, Excel e PowerPoint em computadores, tablets ou celulares. O pacote é para as pessoas e oferece 1 terabyte de espaço na nuvem para salvar arquivos e fotos na internet. O sistema também inclui ferramentas de segurança para e-mails e para os documentos guardados no OneDrive. Como sempre, a lista de ofertas você encontra na capa do olhar digital.com.br. Aproveite! E o governo federal adiou para a quarta-feira a cerimônia prevista inicialmente para hoje, para assinatura de decretos referentes ao eca digital. A legislação é voltada a proteção de crianças e adolescentes no ambiente online e havia sido aprovada pelo Congresso. De toda forma, nova legislação já está em vigor. O texto estabelece regras para produtos e serviços digitais acessíveis a menores de 18 anos, incluindo redes sociais, jogos online, aplicativos e plataformas de compartilhamento de conteúdo. Em nota enviada o olhar digital para falar sobre mudança de data, o governo disse que trabalha para que o decreto que regulamenta o eca digital saia o mais protetivo possível para crianças e adolescentes, entendendo que a internet é usada por todas e todos e por empresas também. Agora, há pouco, aliás, perdão, agora há pouco, a nossa reportagem conversou com o Ricardo Linsorta, que é secretário de jornal interino de direitos digitais no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Ele explicou o que está em vigor e falou sobre as expectativas para os próximos meses, com a nova legislação. Vamos ouvir. Hoje, dia 17 de março, o eca digital está em pleno vigor, inclusive se você perguntar para qualquer advogado, judícista, judícista, promotor, não existe dúvida que aquelas obrigações estão na lei, elas são auto aplicáveis, elas podem ser cobradas pelos atores que estão ali. A questão é claro que isso o governo seguidamente comunicou nesses termos para o setor afetado, entrevistas, etc. É que a gente sempre soube que a implantação do eca digital seria um processo gradual e que demandaria adaptação do eca digital não trouxe o doenimento como um caminho. O eca digital exigiu, quase que um caminho do meio, vamos dizer assim, para o Brasil percorrer, que ele escolheu facilitar as ferramentas para que as famílias possam fazer a mediação em relação a redes sociais. O que está na lei é que antes dos 16, se você está na rede social, você tem que estar vinculado à conta dos adultos responsáveis. Então, em certa forma, é uma alerta para as famílias que, antes dos 16, não há que se falar em frequentar redes sociais, sem que o pai, a mãe ou pessoa cuidadora responsável esteja seguindo de perto o que está acontecendo ali, exatamente porque os riscos são significativos. A NPD ainda vai regulamentar várias questões, referências, como você faz a sua inclinação de contas, como que as crianças são funcionar. E vale lembrar, e isso está na proposta do decreto poder executivo, que mesmo as redes sociais não podem ter conteúdos produtos e serviços proibidos para crianças e adolescentes, porque caso tenham um exemplo, se uma rede social permite expressamente conteúdo pornográfico, se conteúdo pornográfico pode facilmente ser achado, aí sim você tem que fazer uma verificação de idade e tem que ter mais de 18 anos para falar, porque o eca digital foi bem claro que conteúdo pornográfico não deve ser acessado por crianças e adolescentes, mas você tem que ser no internet. E para falar um pouco mais sobre esse assunto, nós convidamos o nosso colunista, Leandro Alvaringa, para uma participação extra nessa semana. Então vamos receber ao vivo Leandro Alvaringa para falar um pouco com a gente sobre o eca digital. Deixa eu localizar o Leandro Alvaringa. Olá, Leandro Alvaringa, muitíssimo, boa noite, seja bem-vindo. Boa noite Marisa, boa noite Tô dicaido, muito prazer estar aqui. Pois é, nessa participação especial para essa data tão marcante, não é, Leandro Alvaringa? Quando o eca digital entra em vigor, o fato da regulamentação do eca digital não ter sido assinado hoje, gera algum tipo de prejuízo, ou seja, uma vez que a legislação já está em vigor e assinatura ficou pra depois. Bom, vamos lá Marisa, primeiro tem que levar em consideração que foi de hoje para amanhã, mas hipoteticamente se não tivesse essa data, o prejuízo ele é mais prático do que formal, porque o eca digital já é uma lei, já está em vigor, ele entra em vigor, então a gente não está falando de um vácuo jurídico, na verdade. O que o decreto faz e que ele é justamente transformar os princípios e regras operacionais que estão ali principiológicas no eca e ele é definir critérios mais práticos, critérios técnicos, prazos, responsabilidades, forma de fiscalização. É muito comum de gente regulatória você cria uma norma mais ampla, genérica, que é a lei propriamente dita, e a aplicação fica limitada a depois uma regulamentação que vai ser complementar. Mas efetivamente se essa norma, se o decreto não sair amanhã e ficar em postergando efetivamente ele gera uma insegurança muito grande nas empresas, por exemplo, que não vão saber exatamente qual o padrão técnico que eles têm que adotar pra cumpriar lei. Também ele traz um segundo ponto que é, vai dificultar a própria NPD e alguns públicos de fiscalizar, eles vão ter parâmetros pra fiscalização. E o mais importante, Marisa, se a lei depende de uma complementação, o atraso nessa complementação desse decreto, ele efetiva o atraso na proteção real das crianças e adolescentes. É, tá certo que é um dia, mas pode acontecer alguma coisa nesse meio tempo, não é? Agora Leandro, na sua opinião, quais são os principais pontos a serem regulamentados com o eca digital a partir de hoje? Olha, o principal ponto, sem sombra de dúvidas, é a verificação de idade, né? Porque a lei exige que de crianças e adolescentes tem que ser feito uma verificação antes de acesso a determinados conteúdos, produtos e serviços. Mas a lei não fala como comprovar essa idade. O decreto ele vem nesse sentido exatamente pra dizer os métodos que são recomendáveis, como por exemplo, pode ser uma biometria facial, a autodeclaração que a pessoa dizer que ela tem a qualidade, a gente sabe que não é recomendável, né? Mas em tese, ele poderia até res... em tese, né? Poderia até dizer que isso poderia ser válido, a gente acha que não vai nesse caminho, mas você vai ter que mandar algum documento, fazer alguma verificação. E quais são os limites pra utilização dos dados e a utilização ali daquele site, daquele sítio pela criança e da pessoa que é mais adolescente? O segundo ponto que é muito importante, Marisa, é o controle parental, né? Porque o texto, ele tende a exigir que as plataformas ofereçam ferramentas para que os pais monitorem e limitem o uso pelas crianças e adolescentes. Então, sem esse texto, vai faltar uma padronização do que é considerado eficiente, proporcional e eficaz, né? Um outro ponto que eu acho que mais em discussão é a responsabilização das plataformas. Aqui entra um tema muito relevante porque em quais situações as empresas podem ser responsabilizadas? A gente não tá falando só de rede social, né? Mas a gente tá falando do mundo da internet como um todo, né? Então, quais conteúdos são prejudiciais a menores? Quais conteúdos devem ser coibidos? Será que, por exemplo, um site de anime que faz publicação de anime pode ser acessado para qualquer tipo de anime, de criança, né? Então, quais são as medidas preventivas que devem ser adotadas? Isso dialoga muito aquela discussão recente do STF, né? Sobre a responsabilidade das redes, né? Então, existem vários pontos em aberto, né? Os acessos prováveis da criança, conteúdo inadequado, o que são medidas proporcionais. Sem regulamentação, cada empresa pode interpretar de um jeito. A relação pode interpretar de outro. Segeram insegurança jurídica fenomenal, Marisa. Pois é, agora Leandro, realmente a previsão é que essa assinatura seja realizada amanhã. Agora, esse, né? Caso isso não aconteça, existe, aliás, essa possibilidade de não assinar amanhã por algum motivo e, se isso acontecer, o que pode acontecer com essa lei que já está em vigor? Bom, de qualquer maneira, a lei está em vigor, as obrigações têm que ser seguidas. Ainda que seja de uma maneira adotada, as empresas têm que seguir, tá, Marisa? O decreto, eu acredito que ele vá pra zero, mecanismos mais objetivos, como eu falei pra vocês, e deve dar alguns tipos de prazos de adequação. Mas aqui é importante esclarecer que não existe um prazo legal que obrigue o governo a editar esse decreto. Diferente da medida provisória, o decreto ele não caduca, né? Ele não cai, não perde a vigência. Ele pode ser editado a qualquer momento. Ou seja, juridicamente não há risco de perda de validade da proposta, mas existe um risco político e prático, né? Quanto mais se demora pra publicar, maior chance de ter mudança de contexto nacional, mudar o texto, fazer revisões cultural administras, outras prioridades de governo, mudanças na sociedade, né? Então, efetivamente, a gente acredita a um cronograma feito que a publicação vai ser feita amanhã, na quinta-feira a NPD já vai se manifestar sobre esse cronograma dizendo ali mecanismos de fiscalização e até as adão indícios do como que ela vai fiscalizar, o que que ela pensa sobre a parte que ele cabe, porque é bom lembrar que esse texto, além de ser o decreto, ele transforma e ajuda a NPD como órgão fiscalizador, né? Então, o ponto central aqui eu falo que não é nem o caso, mas é a urgência prática desse decreto, Marisa. Tá certo. Então, na quinta-feira com o nosso quadro seu direito digital devemos ter mais novidades sobre a assassinatura do decreto do ECA digital. Leandro, muitíssimo obrigada, viu? Por essa participação especial aqui hoje e nós encontramos na quinta-feira. Marisa, um prazer. Aguardo vocês na quinta-feira. Certamente na quinta-feira nós vamos poder falar um pouquinho da primeira impressão desse decreto, como que ele foi feito, quentinho pra vocês que vai sair amanhã. Uma boa noite a todos e até a quinta-feira, Marisa. Até quinta-feira, Leandro. Muito obrigada. Tá aí, pessoal. Leandro Varenca fazendo uma participação especial aqui conosco pra falar sobre o ECA digital. Bom, quinta-feira você já sabe, tem um quadro seu direito digital com Leandro Varenca. Quinta-feira estaremos juntos novamente. E o órgão regulador de segurança online da Austrália constatou que a presença de conteúdos de abuso sexual infantil no ex que é o antigo Twitter é maior e mais acessível do que em outras plataformas. A denúncia se soma aos casos de geração de imagens sexualizadas de mulheres e crianças a partir do chatbot de Ia Groque. Segundo as autoridades australianas, embora algumas medidas tenham sido adotadas pela empresa de Elon Musk, o problema persiste. Questionado sobre o caso o ex disse manter uma política de tolerância a zero em relação à exploração sexual infantil, incluindo conteúdos produzidos por inteligência artificial. E o impasse jurídico envolvendo a medida provisória que criou o redata pode tornar aí a brasileira obsoleta, antes mesmo de ser implementada. Preparamos uma reportagem especial sobre esse assunto. Vamos ver agora um trechinho da reportagem. Nós noticiamos aqui no olhar digital news a perda de validade do redata, o regime especial de tributação para serviços de data center. O texto trazia um pacote de incentivos fiscais para atrair dois trilhões de reais em investimentos no setor, mas caiu num vácuo jurídico ao não ser votado pelo Congresso dentro do prazo. O redata funcionaria não só como um objetivo para tornar a infraestrutura nacional de a mais competitiva, mas para garantir que em caso de crises globais de conexão, o país não sofre um apagão de dados. Em entrevista ao olhar digital, o Alasimoreira Lima, secretário de desenvolvimento industrial e inovação, comércio e serviços do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, afirmou que o governo estuda alternativas para solucionar o impasse o quanto antes. Então essas conversas estão bem está de avançado, não posso antecipar aqui nenhum tipo de conversa, porque é uma conversa de carata interno do governo, mas a gente está muito otimista que nas próximas semanas a gente vai conseguir solucionar o redata e anunciar o programa e efetivação desse programa que é muito esperado pelo setor produtivo. Quer conferir mais informações sobre o assunto? Basta acessar a reportagem exclusiva para assinantes do Clube Olhado Digital no QR Code que aparece na sua página ou clicar na notícia na capa do nosso site. E se ainda não faz parte do nosso Clube, aproveita para escolher o plano que faz mais sentido para você. No canto direito superior do nosso site, basta clicar em Assine e pronto para poder desfrutar dos materiais exclusivos do Olhar Digital. Pois é, vocês viram, não percam o tempo, venham fazer parte do Clube Mais Bacana da Internet do Clube Olhar Digital. Vá sim você tem acesso a materiais exclusivos que nós apresentamos lá no nosso portal, no Olhar Digital.com.br. Vem para o nosso Clube. E um fenômeno climático conhecido como superalninho pode resultar em um aumento significativo das temperaturas globais, levando os quilômetros a patamares jamais registrados. Vamos saber mais detalhes agora. Especialistas alertam que o atual ciclo climático está prestes a mudar, abrindo caminho para um dos episódios mais intensos já documentados. As previsões indicam que um elninho potencialmente muito forte pode se formar ainda neste ano. O Centro de Previsão Climática da Estração Nacional Oceânica e Atmosférica dos Estados Unidos anunciou que há 62% de chance de o fenômeno se estabelecer entre os meses de junho e agosto. O elninho é um fenômeno climático caracterizado pelo aquecimento das águas mais frias do centro e do leste do Oceano, o que altera os padrões de chuva e circulação atmosférica em diferentes regiões do planeta. O último evento foi registrado entre 2023 e 2024, o que contribuiu para tornar 2023 o segundo ano mais quente já registrado e 2024 o mais quente da série histórica. Agora, no entanto, os efeitos podem ser ainda maiores. Caso um super elninho realmente se forme, as temperaturas da superfície do mar ultrapassariam a marca de graus acima da média histórica e muito provavelmente tornaria 2027 o ano mais quente já registrado. Além do calor extremo, o fenômeno tende a intensificar a atividade de furacões nos Oceanos Pacífico, Central e Leste, que pode provocar condições mais secas no sudeste da Ásia, Austrália, sul da África e norte do Brasil, além de chuvas mais intensas no chifre da África, tudo os Estados Unidos, Peru e Ecuador. Que coisa, não pessoal? Dá um receio do que vem por aí, não é verdade? Bom, mas antes da próxima notícia, quem aí já participou da nossa enquete? Ainda não, nós deixamos uma enquete no nosso YouTube que pergunta se a sua empresa acabasse com o Home Office o que você faria? Voltaria ao comercial sem problemas? Procuraria uma vaga diferente em outra empresa que pudesse atender o remoto ou aceitaria um modelo híbrido? Participem da nossa enquete já já? A gente dá uma olhadinha nos resultados combinado? Bom, e a NASA começou a construir um veículo robótico, movido à energia nuclear e que será enviado a maior lua de Saturno. O equipamento representa um passo na exploração de mundos distantes do sistema solar. Vamos ver mais. O Titã, a maior lua de Saturno, é um dos lugares mais intrigantes do sistema solar. Ela possui uma atmosfera espécie rica em compostos orgânicos, moléculas que podem estar ligadas à origem da vida. Por isso, os cientistas acreditam que o local pode ajudar a entender como processos semelhantes aos da Terra Primitiva ocorreram. Até hoje, apenas uma missão explorou diretamente a superfície de Titã em 2005, uma sonda desenvolvida pela agência espacial europeia, pousou na lua e enviou dados por algumas horas, antes de parar de funcionar. Uma nova missão, dessa vez da NASA, está prevista para ser lançada em 2028 e representa um novo passo na construção de mundos distantes do sistema solar. O diferencial será o uso do Dragonfly, um veículo robótico capaz de voar na atmosfera de Titã. Engenheiros do Laboratório de Física Aplicada da Universidade Johns Hopkins, em Maryland, nos Estados Unidos, já iniciaram a construção e os primeiros testes do equipamento, que terá aproximadamente o tamanho de um carro. O novo veículo será alimentado por um sistema nuclear, o que permitirá que ele opere por mais de 1.000 e em ambientes com pouca luz solar, como é o caso de Titã. A ideia é que o Dragonfly possa pousar em diferentes locais da lua de Saturno e coletar dados diretamente da superfície. A expectativa é que as análises ajudem os cientistas a compreender melhor como moléculas complexas podem se formar em ambientes extraterrestres. E a missão Artemis II, que vai levar quatro astronautas para uma viagem de 10 dias ao redor da lua, já sofreu alguns atrasos, como vocês acompanham aqui em Olhar Digital. O mais recente contratempo foi a identificação de um novo problema no foguete SLS. Será que a previsão de uma viagem no início do mês de abril está ameaçada? Vamos conferir agora mais detalhes. O mega foguete SLS que estava programado para deixar o edifício de montagem de veículos no Centro Espacial Kennedy nos Estados Unidos nesta quinta-feira, agora só deve deixar a garagem para iniciar sua lenta jornada até a plataforma 39B apenas na sexta-feira. Ele será usado para a missão de Artemis II, que vai marcar o primeiro voo tripulado ao redor da lua em mais de 50 anos. Segundo a NASA, foi constatada a necessidade da substituição urgente de um chicote elétrico pertencente ao sistema de terminação de voo do foguete. Os engenheiros já concluíram o reparo, mas isso acabou gerando um atraso de 24 horas no transporte. Apesar disso, a Agência Espacial dos Estados Unidos garante que a data-alvo para a decolagem permanece inalterada. A ideia é lançar os quatro astronautas dentro da janela disponível no início do mês que vem, que se estende do dia primeiro ao dia 6 de abril. O foguete, que tem 98 metros de altura, foi levado pela primeira vez ao local de lançamento no dia 17 de janeiro, na expectativa de um voo ainda em fevereiro. Mas, os problemas durante dois cruciais ensaios de abastecimento forçaram seu retorno para a manutenção. Na oportunidade, os engenheiros conseguiram estancar os vazamentos de hidrogênio, mas um problema no fluxo de hélio no estágio superior exigiu reparos mais profundos. O transporte do SLS, de volta ao complexo de 239B, representa um percurso de cerca de 6,4 quilômetros e ele é realizado pelo gigantesco transportador de esteiras da NASA. Uma vez na plataforma, começará a contagem regressiva para o lançamento de quatro astronautas para uma viagem de 10 dias ao redor da Lua, uma missão considerada fundamental para o futuro da exploração lunar. Pois é, vamos acompanhando, tem mais duas semaninhas aí pela frente. Bom pessoal, 20 horas, 22 minutos pelo horário de Brasília, vamos lá para o resultado da nossa enquete, nós acabamos de encerrar. Deixa só colocar aqui na tela para vocês, deixa só deixar aqui. Pronto, olha, vamos então ao resultado da nossa enquete, nós tivemos a participação de 115 pessoas, 115 votos que responderam a pergunta se a sua empresa acabasse com o home office, o que você faria? Bom, 39% respondeu que aceitaria um modelo híbrido, 38% voltaria ao presencial índice bastante alto, 23% procuraria um outro emprego, outra empresa que aceitasse um trabalho remoto. Tá aí, o pessoal tá bem equilibrado, né? 39, 38, 23% Pois é, é uma situação realmente que gera bastante discussão, mas se você pudesse, né, opinar o que você faria, se tivesse a solução, tá aí resultado de 115 votos. Muito obrigada a você que participou da nossa enquete, participe sempre dessas nossas enquetes, pessoal, porque isso faz com que a gente tenha um panorama do que vocês pensam que é muito importante, tá bom? Muito obrigada para quem participou, vamos lá, pessoal, dá uma passeada pelo olhar digital nesse exato momento enquanto vocês vão deixando o like na nossa transmissão, porque eu já vi que muita gente esqueceu, não é? Então vamos lá, para a home do olhar digital nesse momento, vamos lá. O primeiro destaque, o super aoninho, pois é, que pode levar as temperaturas a níveis sem precedentes, pessoal, pois é, vale a pena acompanhar a reportagem com mais detalhes. Os atrasos da Artemis 2 também destaque, a redata, que é o vácuo, né, que ameaça o futuro da IA no Brasil nessa reportagem especial para os assinantes, vale a pena conferir aqui nesse candinho, você já sabe, né? Assine o clube do Olhar Digital, vem fazer parte do clube mais bacana da internet do mundo. E aqui as ofertas de hoje, que nós separamos para vocês também, mas tem muito conteúdo interessante para vocês, eu vi uma agora aqui, que está em destaque nas nossas hot news, e a aprende a sentir cheiros, conheço o nariz eletrônico, olha só, mais uma da IA. Vem aí o equinócio de Márcio anunciando o equinócio de Outono já, pessoal, um verão bastante esquisito, não é? Bom, mas enfim, e muitos outros conteúdos especiais. O Tim Cook vai se aposentar, se ou fala sobre o futuro da Apple, está aqui, vale a pena conferir e muito mais informação para vocês em olhardeital.com.br, acessem, confiram e passem horas percorrendo as páginas do Olhar Digital e se informando sempre, que é um bom uso da internet de conteúdos, não é pessoal? Vamos lá, Newton César enviando boa noite, fazendo like aqui para gente, o Odenei é o Ninho e Laninha, é uma ação direta do ser humano na natureza, pois é né, o Odenei quase engasguei aqui, pois é o Odenei, realmente é uma preocupação, a gente fica tão preocupado de olhar como será o nosso amanhã com essa questão do homem e a ação dele no nosso planetinha, tão lindo, não é? Michel Santos está batendo papo com a Solange e Capelari, aliás, estão no meio de um assunto, então eu não vou ler seu comentário, ele falando cuidado, é muito importante sobre o eca digital, mas eles estão aqui batendo papo, essa comunidade é bacana, não é pessoal? Troca de ideias, é muito legal. O Newton César com Flores também, muito obrigada, João Paulo Gonçalves com a namorada, beijão grande para vocês, Gonçalves, Solange e Capelari, boa noite Marisa, like dado, obrigada, Solange é importante para gente, importante para o nosso trabalho, assim o YouTube entende que nosso trabalho é importante quando a gente compartilha e deixa o like, então aí mais pessoas vão ser assim atingidas pelo nosso programa e vem para cá e faz parte do nosso clube, da nossa comunidade também. Michel Santos, boa noite Marisa, Ricardo Negrão, boa noite, calorentada aqui de Canané, está quente, aí Ricardo Negrão, é mesmo? Um beijo viu, ele está falando que uma chuvinha é boa, águas de março fechando verão, Kleber está várias, melhor apresentador até que aula de conteúdo todo dia, olha que fofo, obrigado, viu Kleber, um beijo grande para você também. Lucio Vanimão, chaveiro de Deus, abençoe, gregimente todos e bons sonhos, pois é, já está chegando horário de dar aquela descansada. Alan Coruja, Marisa, sem dúvida, melhor apresentadora do Brasil, olha só que é bacana também, obrigada Alan, um beijo viu, ele está mandando como que é parabéns e muito sucesso, muito obrigada Alan, gostei e Elias Ribeiro também, viando boa noite aqui para a gente, olha só quantos corações Lucio Vanimão, chaveiro, Facebook, quem está conosco Fernando Queiroz, ótima noite, obrigada Fernando, você também, o Jefferson Pereira e Gute Polo, ele está sempre nos comentários, uma verdadeira deusa grega Marisa Silva, que gente obrigada viu Jefferson, um beijo grande para você e eu vi que o pessoal aqui fica pegando no pé do Jefferson que ele coloca e eu te amo Marisa, te amo Marisa, obrigado aquele do beijo viu, quem mais aqui conosco, deixa eu olhar aqui o Giancarlo Loyola Cavaleiro também está falando acordar para realidade, quem mais deixa eu voltar aqui um pouquinho, eu o Gilvan Bahia Bahia, boa noite, eu já assisti um filme há 20 anos atrás que falava tudo isso, que ele acabou de falar o que é em pena, que falou é isso, o Danilo Alves, boa noite também, um beijo para vocês viu, muito obrigada você que participa dos nossos comentários, sempre bom falar aqui ao vivo com vocês um pouquinho viu, faz um bem danado, 20 horas, 28 minutos, Pilar Arrio de Brasília e a edição de hoje do Olhar Digital News fica por aqui, mas amanhã nosso encontro está macado, 7h30 noite, Filaria de Brasília, tenho todos uma excelente noite, Olhar Digital, o futuro passa primeiro aqui, grande beijo pessoal e até amanhã, tchau tchau.