 e que infelizmente não foi mencionado no vídeo do Felca, mas que é um problema tão grave quanto esse, que é o das crianças transgêneros. Então assim, você vê que uma criança, ela não tem discernimento para votar, ela não tem discernimento para dirigir, ela não tem discernimento para consumir bebida alcoólica, é tudo a partir dos 18 anos de idade. No entanto, ela tem discernimento para decidir se vai ser homem ou mulher. Tem uma coisa muito errada acontecendo, né? Então assim, a gente vê hoje, é cada vez mais comum, inclusive, perfis grandes nas redes sociais também, de mães que mostram o dia a dia dos filhos transgêneros, crianças de 4, 5 anos. Tira, 4, 5 anos? 4, 5 anos, né? Eu tenho um caso quando você tá nomes aqui, quando quero tomar processo, acho que tem 5 anos, a menina virou menino, né? Que a mãe... Aqui no Brasil? Aqui no Brasil. Que a mãe fez a transição de gênero, injetormônio, então ele começou esse processo de mudança de gênero. Então assim, você tem um problema muito grave, que é uma criança muito pequena, decidindo se vai ser de um gênero ou de outro gênero para o resto da vida, porque essas mudanças hormonais são irreversíveis. É, o pessoal fica falando não, é reversível, né? Se você toma aqueles hormônios da puberdade, depois você parar, volta, não volta. Tem vários estudos que mostram, você vai mudar a composição do corpo do seu filho para sempre. Não, e o outro, quando você faz cirurgias, mutilações no corpo, como é que volta? Você faz o quê depois? Então assim, estão dando para essas crianças essa responsabilidade que não é delas. Essas crianças não têm capacidade de discernir se elas querem ser homem ou mulher. Elas não têm essa capacidade. O que está acontecendo? Um adulto muitas vezes não tem essa capacidade. Aí você pega uma criança de quatro ou cinco anos e diz, não, não, meu filho, ele quer ser menina. Mas tatuagem não pode. Tatuagem, pelo amor de Deus. Tatuagem já é demais, agora mudar de sexo, aí deixa.