 E aí Marcelo aqui, sejam muito bem-vindos ao canal, por que então né? Acho que o pessoal trouxe para vocês certos claros em dúvidas, quando eu venho hoje trouxe um videozinho totalmente diferente aqui jogando umas partidas, subindo aqui e ta voltando a jogar, então separa isso com as eliminações, porque vou ta trazendo um videozinho mais detalhado, beleza, de outras partes, a gente jogando aí subindo o ranking nesse jogo do frifare, às vezes tem um roubozinho, mas tudo bem, não tem problema não vem ao caso, certo? Também já quero aproveitar o vídeo de hoje para falar um pouquinho também sobre a lei Felca, tá família, ela já vai estar valendo a partir do dia 17 de março, vai estar chegando em atualização inesperada do frifare aí, tá, já está mudando aí essa partezinho do Royale, beleza? Já está mudando aí família, já aproveitei esse vídeo, já falei um pouquinho sobre a lei Felca, tem um vídeo mais detalhado sobre ela, tudo mais, o que vai mudar, o que não vai, o que vai permanecer, tá bom? Vou deixar o vídeo aqui no card, então corre lá e já assiste para você ficar por dentro de tudo que vai estar mudando aí nessa parte da lei Felca, tá bom? Então aproveita o vídeo, certo aí, nessas pequenas alieniações que eu trouxe para você ir subindo o ranking, tá bom? Espero que gostem, tá aí, pode estar comentando aí embaixo, beleza família? Então vou ficando por aqui, curta um vídeo e valeu e até a próxima, é isso aí. Vamos para lá!