 A pregadora e vereadora por São Paulo Sandra Alves, que completa ano neste sábado dia 4 de outubro. Bede de presente aos seus seguidores mil sextas básicas para a doação. Vamos falar, pastor, o que você quer ganhar de prêmios aniversários? Sextas básicas. Sextas básicas. Eu queria alcançar mil sextas básicas. Nesse é a meta. Quer me ajudar? Me interplanco. Mil sextas básicas. Vamos lá. Ela então abre uma live aos prantos, dizendo que vai pedir a Deus para liberá-la, a começar a cobrar altos caixês para pregar e não precisar passar por humilhação, pedindo piques às pessoas para a ação social. Se eu disser para você que para vocês que eu não vou pedir, eu vou pedir. Eu vou pedir, se Deus me liberar, eu vou começar a cobrar para pregar. Se Deus me liberar, porque daí nunca mais, mas nunca mais mesmo. Só que eu não vejo. Amém. Deus abençoe. Que Deus a cada um que doa morar e nós vamos começar a ser. Aí eu posso pôr o cartaz, as pastoras, a ânter, a começou a cobrar para pregar. E aí eu vou... E aí, nunca mais, eu não vejo, não vejo. Eles não precisam fazer porque eles têm. Então eu não vou precisar fazer porque aí eu vou ter. Eu estou pedindo como presente do meu aniversário. Mas daí não vou precisar. Daí eu vou ter. E vai dar tudo certo. O último ano, o ano que vem, a minha agenda vai ter... Hoje tem valor. O ano que vem, minha agenda vai ter preço e valor. Precio e valor. E vai ficar tudo bem. E vai dar tudo certo. Não tome como um crítico porque cada dia chegar no nível de... Pedir... Fazer pregação pela prefeitura. Fazer cultos aí cobrando... 20, 30, 40, 50 mil para me pegar. E eu não critico o que é que faz. Eu não critico. Eu não critico porque esses que fazem... Óh... Vou falar o nome do alguém que é referência para mim e que eu amo demais. Tiago, meu neve. Ele faz. Só que quando houve uma enchente, ele encheu caminhando alimentos e levou. Ele pega jatinho e vai escorrer outras pessoas. Ele nem precisa fazer isso que eu to fazendo aqui. Ele nem precisa. Aí vem os fariseus e bates, bates em cabelabarros, em rachelima, em Tiago, por Ney. Não sei quem, sei quem. Eles fazem isso para não precisar passar essa humilhação aqui. Viver de migranhas para a poder da outras pessoas. Eu acho que eu vou precisar começar a rever os meus conceitos. Eu acho. Tem hora que eu começo a parar e eu ouro para Deus. E eu falo do Deus, acho que está na hora de começar a rever os meus conceitos. Viver... Viver esse chamado que o Senhor deu para mim. Será que... Não é para isso mesmo, porque eu cobro em 30, 40, eu faço em uma variabilidade agora de 30 mil, 50 mil. E eu comprei, assista. Não precisa passar a vergonha aqui. Me humilhando por causa de 10 reais, 100 reais. Preciso rever meu chamado. Não me critiquem quando eu decidir começar a cobrar. Não se assustem, não me critiquem quando... Vocês entrem em contato e alguém fala, oh, a agenda dela é 30 mil. Mas aí também, nunca mais vocês vão me ver aqui com uma chave em a pique falando, dois 10, dois 20, dois 30 para me poder ajudar outras famílias com o Cesto Básico. Não me critiquem quando eu tomar essa seleção. Para aqui... Vocês não venham falar, Sandra, se tornou como os iguais não. Eu me tornei o certo porque eu quero jogar. Eu quero. Eu não tenho inveja de ninguém. Eu não tenho inveja de ninguém. Mas o dia que eu vi o diário, eu me entrei no caminhão de Cesto Básico. Eu doblei meu joelho, chorei. E agradeci a Deus por a vida dele. Quando eu vi as meninas... Nossa, perda, eu te chamava vocês meninas. Quando eu vi as pastores do Maracanã rotando. E talvez, como é que talvez, eu não estou lá, não estou soltando as olhadas delas. Eu chorei. Porque eu sei quantas... quantas gente é ajudado por detrás disso. Quantas gente. E eu acho que eu... que eu tenho que sair das migrárias. Porque eu posso fazer aquilo que Deus colocou no meu coração. Eu quero agradecer a você que ajudou. Eu acho que à noite eu vou ter que fazer de novo. Vou ter que pedir de novo. Porque ainda não tenho... essa direção. Mas eu vou pedir essa direção para Cristo. Então disse absoluto que pra vocês que eu não vou pedir, eu vou pedir. Eu vou pedir, e se Deus me liberar, eu vou começar a conmar pra a adjustments, Então dise absoluto que pra vocês que eu não vou pedir, eu vou pedir. Eu vou pedir, e se Deus me liberar, eu vou começar com Suremopra p'ra pregar. Se Deus me liberar... porque daí nunca mais, mas nunca mais mesmo, só que eu não vejo. Amém! Deus abençoe, que Deus a cada um que durou morar e nós vamos começar, aí pode pôr o cartaz, pós todas as andas, começou a cobrar, e aí eu vou, e aí nunca mais, eu não vejo, não vejo. Eles não precisam fazer porque eles têm, então eu não vou precisar fazer porque aí eu vou ter. Eu estou querendo como presente do meu aniversário, mas daí não vou precisar. Daí eu vou ter, e vai dar tudo certo. Mas é o último ano, que o ano que vem, minha agenda vai ter, hoje tem valor. O ano que vem, minha agenda vai ter preço e valor. Precio e valor. E vai ficar tudo bem, vai dar tudo certo. Não tome como crítica porque eu acabo de chegar no nível de pedir, fazer pregação pela prefeitura, fazer cultos aí, cobrando 20, 30, 40, 50 mil pra eu me pegar. E eu não critico o que é que faz, não critico. Eu não critico porque esses que fazem, oh, falar o nome do alguém que é referência pra mim e que eu amo demais. Tiago, meu neve, ele faz. Só que quando houve uma enchente, ele encheu caminhando, ele menos elevou. Ele pega a jatinho e vai escorrer outras pessoas. Ele nem precisa fazer isso que eu to fazendo aqui. Ele nem precisa. Aí vem os fariseus e bates, bates em cabela barros, em raquelima, em Tiago, por Ney, não sei quem, sei quem, eles fazem isso pra não precisar passar essa humilhação aqui. Viver de migraias pra poder ajudar outras pessoas. Eu acho que eu vou precisar começar a rever os meus conceitos. Eu acho. Tem hora que eu começo a parar e eu honro pra Deus. E eu falo do Deus, acho que na hora do começar a rever os meus conceitos. Viver esse chamado que o Senhor deu pra mim, será que... Não é pra isso mesmo, porque eu corro de 30 mil e tô fazendo uma varinha uma vez agora, de 30 mil, 50 mil e eu comprei essa. Não precisa passar a vergonha aqui. Me humilhando por causa de 10 reais, 100 reais. Preciso rever meu chamado. Não me critiquem quando eu decidir começar a cobrar. Não se assustem, não me critiquem quando vocês entarem em contato e alguém falar ó, a agenda dela é 30 mil, mas aí também nunca mais vocês vão me ver aqui com uma chavinha PIX falando, 2, 10, 2, 20, 2, 30 pra me poder ajudar outras famílias, com o Cesto básico. Não me critiquem quando eu tomar essa conexão. Pra que vocês não venham falar se a gente se tornou como os iguais não. Eu me tornei o certo porque eu quero ajudar, eu quero. Eu não tenho inveja de ninguém, eu não tenho inveja de ninguém. Mas o dia que eu vi o Diago do Tempor neix, eu não caminhava e disse, tô aqui o Diago do Tempor que está falando, a gente tem que начина. E a gente não pode me gritar porque eu My匇 capó. brushes sempre para pra nãoillä para garantir que eu venho no萬 riotras Harris Eu tô aqui as vezes as vezes osiska que me vê accommodam tutte as vezes tem me fossilizando as minhadas o meu tempo tavaissonante nas minhas cueio refriger MATT MALL moram na sul que eu faça Abdul Wy inevitably E eu acho que eu tenho que sair das brincarinas. Por que eu posso fazer aquilo que Deus colocou no meu coração? Por que agradecer a você que ajudou? Eu acho que a noite eu vou ter que fazer de novo. Vou ter que pedir de novo. Porque eu não tenho ainda essa direção. Mas eu vou pedir essa direção para Cristo. Se eu disser para você que eu não vou pedir, eu vou pedir. Eu vou pedir e se Deus me liberar, eu vou começar a cobrar para a plenaria.