 A visão do que eu sinto da minha experiência, né? Aqui não é só um lugar para criar músculo, para melhorar o corpo, é um hospital, cara. Porque eu tomo remédio para depressão e é muito que o Júlio falou no dia que eu caíra e falou assim, cara, aqui é a tua cura. Eu vim aqui, vim na academia todo dia, é quase como você tomar um antidepressivo, só que natural. Então, realmente, aqui é um hospital, cara, no Santo Ar, assim. Essa visão que eu queria que a galera entendesse também. Porque muita gente pensa, não, vou lá pelo shape, vou ficar na forma... Não, cara, aqui é você ter uma terapia. Você ir numa terapia todo dia. Vem de saco pessoal. É mesmo, cara.