 Calma! O programa já vai começar, mas antes eu preciso agradecer as mais de 720 pessoas que estão apoiando o programa e dizer que estamos na reta final. Isso não é só um número galera, isso prova que algo muito maior está acontecendo, é a prova de que existe um grupo de pessoas que se recusou a aceitar o silêncio, a mediocridade e o discurso pronto. Pessoas que decidiram sustentar algo que ninguém mais teve coragem de fazer. A repercussão do Óscar mostrou isso pra gente, o esquadrão é necessário. Eu, André, Carlão, Jiga, Mateus, Diogru, a gente ama fazer isso e eu sei que vocês amam fazer parte disso, mas agora vem a parte mais difícil, a reta final. O último sprint é da onde a gente tira o fôlego, a última energia pra gente poder conquistar o nosso objetivo e é aqui que você entra. Se você está assistindo, acompanhando, rindo, se informando, se entretendo e se divertindo. Mas ainda não se tornou um apoiador, eu preciso te dizer algo com total honestidade. Não existe, deixa pra depois. Não existe uma hora eu entro ou você entra agora ou você corre o risco real de ver isso aqui simplesmente deixar de existir. Porque quem já entrou já fez a parte deles, eles confiaram, agiram, eles colocaram o próprio dinheiro onde muitos só colocam opinião. Tem muita gente aqui que conheceu o esquadrão no dia do Óscar e já se tornou apoiador e tem gente que assiste todos os programas e ainda não se tornou. Então agora falta você, pensa comigo por 10 segundos, quanto vale de verdade ter um espaço que fala o que os outros não falam? Quanto vale manter algo que você sabe que vai fazer falta no seu dia a dia quando acabar? Você já parou pra pensar como serão as suas noites de segundos, quartas e sextas sem o esquadrão? E quando acabar galera, não adianta comentar, volta? Não adianta dizer, eu acompanhava desde o começo, não adianta sentir falta depois que já foi, então a decisão é agora. Você não tá apoiando só um projeto, você tá dizendo, isso aqui precisa continuar existindo. Eu faço parte disso e mais do que isso, quando a gente bater 100%, você vai poder olhar e dizer, eu estava lá. Eu ajudei a manter isso vivo ou vai ser só mais alguém que viu acontecer de fora. Não deixa pra depois, depois pode não existir, se torne um apoiador agora, falta pouquinho. Tudo beleza? Ficou perdidinho com o assunto, né? Eu não gosto, essa semana tá fora. Não gosto de diamante. Você ilogiou muito. Na verdade não só sou eu elogiando, são muitas pessoas elogiando, mas eu tenho recebido elogios e aí acaba se perdendo, ego começa a subir, tá chegando atrasado. Nunca são a quantidade de coisas pedidas. Nunca são a quantidade de coisas pedidas, impressionante. Galera, como vocês estão? Vocês estão, hein? Sejam bem-vindos a mais um Esquadrão Nerdola, o programa da família brasileira. Bora conversar sexta-feira, hein? É o dia do Happy Hour. É o dia do Happy Hour. Chega chegando no like, ó, programa 113, hein? Sexta-feira 113. Ó, like que é importante. Já tô vendo a galera conversando, porque hoje o tema é importante. Sim. É, o tema é extremamente relevante, vale o debate. Então vamos conversar muito, principalmente se vocês assistiram ao vídeo que a gente lançou na linhagem hoje de manhã, especificamente sobre a lei Felca. Eu avisei que aqui no Esquadrão a gente conversaria mais. Por quê? Porque Carlão, Jiga, o próprio Mateus, eles também são ávidos, gamers. Sim. Então abaixo de mim, mas assim, são ávidos, jogam muito, estrimam muito. E eu acho que é importante a gente conversar sobre a lei Felca, que não vai impactar somente no universo dos games, mas nas redes sociais, no ambiente digital como um todo. No streaming, no YouTube. Já tô vendo vários influenciadores tendo queda de visualização, vários. Mas calma, vamos segurar porque é importante a gente conversar. Então novamente, chega chegando no like, você que tá aqui agora, nós estamos aqui com 632 pessoas, vocês viram o recadinho, a gente tá na nossa missão 100%. Retafinal, falta. Vamos ver se já atualizou aqui, vamos ver se atualizou, atenção. Tá perto mesmo. Faltam 10.7%. Nossa Senhora. 10.7% pra gente bater a nossa meta de 100% no Esquadrão Nerdola, pro Esquadrão Nerdola rodar liso. Sim. Segunda, quarta e sexta. Faltam 10.7%. Pelo meus cálculos, mais 60 apoiadores, mais 60 apoiadores a gente chega em 100%. Tá muito perto. Estamos muito perto. 3 mil reais praticamente. Exatamente. Então se você ainda não se tornou um apoiador, o QR Code tá aqui, a gente precisa muito de você. Tá bom? Então o QR Code, tio Gru colocando o link aqui na descrição e assim, você que assiste o Esquadrão sempre, eu vou reforçar. Se você não consegue contribuir, se você não pode contribuir ou se você não quer contribuir, não tem problema, só não atrapalha. Só não atrapalha. Sabe por quê? Porque tem 748 apoiadores que estão pagando pro programa continuar ao vivo, que estão pagando pra você continuar assistindo o Esquadrão. Se você não pode, porque as tuas financeiras não tem problema, tá? O problema maior é o que assiste o programa e atrapalha os comentários, sabe? Não pare de ser espírito de porco, sabe? Tem um pouquinho de umbridade, dignidade, cara, seja homem. Seja, eu adoro seja. Seja homem e não atrapalha o corre. Não atrapalha o corre. Porque aqui, a gente tá numa meta, nós estamos aqui firmes e fortes com vocês em busca desse objetivo de manter esse programa ativo, funcionando. Hoje, por exemplo, é um programa que a gente vai falar muito do universo de games, muito, porque Rockstar vazou, já tem outros estudios também, ameaçando, não terem mais jogos aqui no Brasil por causa da lei felca. Então, é um programa extremamente importante, delicado, é um tema muito espinhoso, mas a gente vai conversar aqui porque aqui é o Esquadrão Nerdola. A gente conversa de cinema, a gente conversa de anime, a gente conversa de cultura pop e a gente também conversa desses assuntos. Então, se você já se tornou um apoiador, muito obrigado, muito obrigado novamente reforçando. Se você se tornou um apoiador, capitão ou general, você recebeu no seu e-mail o link do acesso pro QG, tá? Então dá uma olhada no seu e-mail, se você já, com certeza você recebeu. E hoje, pra quem é do QG, vou até pedir pra quem é apoiador do QG, infeste o chat agora falando que você é apoiador. Vamos mostrar pra essa minoria que atrapalha, que querendo ou não, a minoria atrapalha aqui o chat. A gente sempre tem os infiltrados, os normal, os infiltrados, normal. Agora o cara que assiste a gente todo dia e aí fala, já pediram isso, mal lá? Esse cara, esse cara, desculpa, pra mim eu não tenho respeito, tá? Esse cara nunca gasta. É, eu ia falar isso, eu assisti vocês, durante dois anos eu não tinha um puto no bolso, mas jamais quando vocês vão fazer uma campanha pra vocês, estrear alguma coisa, eu ia no chat reclamar, porque é o trabalho da galera. E aí eu fico sempre curioso dessa pessoa, que ele gosta de assistir, assistir todo dia, mas quando é pra manter o programa, eu falo, não, quero que manter o programa, quero dinheiro não, eu quero que esses caras tenham trabalho de graça e é isso. Mas é isso. Quero todo dia, e quero participar no QG, quero entrar no QG. É isso aí. É a mentalidade esquerdista. Mentalidade socialista, então assim, novamente galera, agradeço demais, a gente tá em busca dessa meta. Nós não batemos a meta ainda, 89% é um excelente número, já demonstra muito a força da nossa comunidade, mas 89 não é 100. Ok. Então a gente tá em busca, falta muito pouco, então se você, hoje é dia 20, geralmente tem vale, hein? É verdade, hoje cai, hoje cai. Hoje cai, é que ele vale. Hoje cai, é que ele vale. Então 20 reais, sabe? Se você assiste o programa todo dia, todos os dias de programa, segunda, quarta e sexta, saiu um real e 60 centavos por programa. Eu duvido que você que paga uma Netflix, 60 reais, uma Disney Plus, que é 50 mango, você assiste semanalmente algum conteúdo. Então faça essa reflexão e ajude a gente a bater a nossa meta de 100%. Hoje pra quem tá no QG, vamos fazer um episódio triplo de Freerim. Meu Deus do céu. Tripe, Carlão empolgadaço. Cara, essa é minha cara que eu não queria nem ter saído de casa. Agora eu sei que ainda vou voltar mais tarde, no caso da Freerim. Hoje vamos fazer um episódio triplo de Freerim, então a resenha vai ser longuíssima, tá? Então novamente sempre agradecendo todos vocês que apoiam, vocês que estão aqui, vamos em busca da nossa meta dourada. Eu coloquei aqui uma enquete no ar e aí eu quero saber de vocês, tá? A lei felca é proteção necessária, censura disfarçada, farsa autoritária ou uma destruidora de economia. Por enquanto proteção necessária, 5%, censura disfarçada, 63%, farsa autoritária, 25% e destruidora da economia, 7%. Ok. Tá bom? Interessante. Votem na enquete, a gente vai conversar no nosso tema principal sobre a lei felca, a gente vai trazer aqui as regras, vamos debater aqui sobre tudo isso que está acontecendo. Mas primeiro eu vou chamar Carleira, tudo bom Carleira? Como você está? Tudo ótimo, tudo ótimo, como é que vocês estão? Eu estava muito feliz no meu QG lá em casa, no meu mundo medieval, andando no meu pônei e salvando gatinhos de telhado, entendeu? E tive que vir trabalhar, então meu ânimo não está dos melhores, certo meus amigos? Só antes de eu abordar o meu destaque, uma coisa que eu queria falar para vocês, a gente achou muito necessário vir falar sobre essa lei felca, porque é uma lei que vai afetar todos nós, inclusive vocês que nos assistem, então não tem como o esquadrão ignorar um tema tão importante, não tem como o esquadrão não dar as caras e representar vocês e representar a gente também, já que a gente ganhou essa força, furamos a bolha, jornalistas nos assistem, então a gente tem que se posicionar. Saímos do jornal? Saímos do jornal, então é sendo importante. Teve um apoiador nosso que falou que a gente saiu na Globo, mas eu não vi o link. Eu também não. Eu não vi. Eu recebi. Saísse na Globo e ia falar, mãe, tu na Globo. Eu também fui notificado, mas não encontrei até agora. Eu vi gente comentando, mas sem falar da gente, aí tem pessoas comemorando. Isso é muito divertido. Eu passo e dou risada. Exato. Exato. Exato. É isso aí. É isso mesmo. Então vamos falar de coisa boa, pelo menos para mim. Joguei meus amigos, eu investi 350, foi duido. E eu ainda, rapaziada, eu compro pelo PicPay, aqueles card do Xbox Abdi. Então lá você tem que comprar primeiro uma de 200, depois uma de 100, depois uma de 50. Você tem que comprar o cartãozinho de recarga. Então você vai três vezes assim, o que eu estou fazendo na minha vida, cara? 250. E aí, olha isso, Surgiga. Fui baixa, olha isso, namorado. Baixei o jogo ontem, aí surgiu uma atualização. Então na hora que liberou tinha 20 gigas. É, mano, eu fiquei putaço. Aí já era tarde. Falei, cara, eu vou dormir, porque eu dormo umas 9 horas e já estou com muito sono. Falei que eu quero curtir o jogo, quero saber desfrutar mesmo. Falei, amanhã eu jogo. Mano, galera, eu fui dormir 9 horas, eu acordei a 1 da manhã. E você? Ficou brinjado? Assim, ó. E ansiosa. E ansiosa só. Aí você sabe quando você tem que estar indo a dormir e falar, mano, parte se viciado, você nem sabe se o jogo é bom, mas você não consegue dormir? Mano, fiz um cafezão. Falei, já quer, vamos no foda assim, então, ó. Desculpa, palavrão. Tem gente que acide na sala, tudo. Aí joguei da 1 às 5 da manhã. Aí 5 horas eu batei o soninho, falei, não, eu vou tirar o coxilo, daus. E galera, assim, o jogo, eu gostei, pelo menos o que está prometendo, é porque eu estava no tutorial, fiquei 5 horas nesse tutorial, porque eu também gosto de fazer missão secundária e pegar minério, eu gosto mesmo do jogo RPG, eu sei que não é um RPG, mas esse estilo. Ele é um RPG, certo? É, a galera está falando que não, mas... Ele se expande para outros gêneros, mas ele tem as mecânicas de RPG tão aí. Você bate num bauzinho, num barrilzinho, cai 5 itens de nome diferente. Exato. Você quebra o próximo, cai mais 5 que você nunca viu. Fica parado na grama. Você pega bicho, você pega fruta, pedra. Exato. Então, assim, eu estou, por enquanto, achando o jogo meio lento. Ok. Mas assim, pode não ser uma coisa negativa, tipo, o Head Dad 2, quando eu comecei a jogar, tem o tutorial da Neve também. Eu achei muito lento também. É bem lento. Só que depois você entende o porquê, eles querem que você fique mesmo no mundo e tal, se não passe um realismo. Contemplativo. Contemplar, exatamente, namora. E aí nesse jogo, você entra nas casas, você pode olhar móvel por móvel, enfim. Sim. Estou gostando, mas ainda não recomendo você desembolsar 350, tá? Perfeito. Porque eu também não sei como que a história, a história me pegou assim, pelo menos no começo dela, que é uma vingança, mas a gente não sabe. Então acho que ainda 350 está muito salgado para você gastar se isso vai afetar seu bolso, tá? Eu quero que ela saiba a opinião do Giga. O Giga também. Eu adoraria falar sobre esse assunto. É a piada do homem que tinha a cabeça de pêssego, ele estava andando na rua, a pessoa falou, o que que você tem a cabeça de pêssego? Que bom que você perguntou, eu queria mesmo falar sobre isso. A piada do Igor Guimarães, desculpa, um beijo para ele. Eu queria mesmo falar sobre ele. Cara, primeiro uma peculiaridade sobre o pagamento que você falou que comprou no cartãozinho. Eu inventei de passar o meu cartãozinho direto na PSN 349,90 no crédito. Na hora que ele subiu para minha fatura, o imposto apareceu na hora. Está zoando. 362,90. Olha, você entendeu quanto foi de imposto? 13 reais. Caramba! Obrigado, boneca, obrigado, Selbit. Obrigado, rapaziada. Estamos juntos. O estado é implacável. Exatamente 13 reais de imposto só por cima da compra. Deve ser o Iof, alguma outra coisa assim, não sei. O jogo tem primeiras duas horas bem difíceis. O Carlão está ligado no que eu estou falando e por isso que ele é difícil de recomendar. Exato. A primeira impressão não é simples, é um jogo que, de certa forma, pelo menos eu jogando no PS5, eu joguei no modo performance, ele prioriza frames e não qualidade gráfica. Então fica liso para caramba 60 frames, muito fluido, muito gostoso. Mas cada elemento não está bonito. Ele não está graficudo no personagem em cada coisa do seu carinho. Às vezes tem uma sárvore que ainda está carregando. É isso aí. Você percebe que a direção de arte é incrível pela qualidade da composição. Então tem muita coisa, que nem as imagens que o Mateus está mostrando, às vezes ele está passando numa ponte, você vê uma cenografia, cara, próxima de assim coisas fantásticas. Essa fotografia é linda. Não é? Ele tem diversos wallpapers, mas ele te ganha na qualidade da composição e não no detalhamento de cada elementozinho. Apesar que isso aí está rodando tudo no talo, em algum parceiro, uma coisa forte, então que a gente está vendo está bonito agora. No meu PlayStation 5, o quadradaça está feio. Admito para vocês que a qualidade da fotografia é incrível, mas elemento por elemento está feio. E ele tem algumas mecânicas de jogo antigo. Parece uma coisa já meio ultrapassada, um jogo, estou falando da parte de gameplay. Então você tem que ter um pouquinho de paciência com ele a princípio para superar essas dificuldades de jogabilidade. Ele estava minerando uns cristais, é o meme do cara minerando na parede até achar o tesouro. Eu tenho certeza que tem ouro dentro desse jogo, mas com duas horas você não consegue encontrar. É o tipo de game que para você tirar uma primeira impressão real, provavelmente 10 horas. Eu também acho. Que 90 cem horas de exploração sabe-se lá quantas para abrir o mapa inteiro. O mundo é extremamente aberto. Eu fiquei essas 5 horas só numa vila e eu nem fiz todas as missões secundárias, é porque você tem que ir para completar essa missão, procure diamantes, aí você vai atrás de uma caverna. Então ainda eu não vivi nada a experiência. Eu lutei duas vezes só, porque começa a história você já tem uma grande luta que eu achei legal. Só que aí depois uns bães de dianco foi tentar me roubar, eu matei eles, então a luta está legal. Só que como ele é muito grande, muito demorado, ele ainda não sei se eu posso recomendar esse jogo, tá ligado? O Barros, um beijo para o Barros, ele deve estar com umas 5 horas de gameplay, ele não chegou nem no paraglider do Corv. De o pássaro lá do Corv. Por quê? Porque ele descobriu a mecânica de pesca e encostou a barriga num lago e ficou pescando. Então você tem uma preguiça de pescar. Cara, a velocidade de progressão é muito individual, cada um vai, pô, eu achei o jogo Urto, eu achei o jogo muito longo, isso vai depender de como você joga, porque ele te possibilita se perder completamente em secundária, em evento dinâmico que está acontecendo no mapa, é um jogo que tem uma tonelada de conteúdo aí dentro. Eu concordo com o Carlão que está difícil de recomendar, porque a primeira impressão é esquisita. Você fala, puxa a vida, cara, que jogo quadrado, que jogo estranho, só que com certeza, aqueles que tiverem paciência de minerar esse tesouro tem muita coisa ali dentro, o jogo tem muito conteúdo, não acredito que ele vá concorrer a jogo do ano, nem seja indicado, porque já estão detonando esse jogo na internet, só que eu fico com dó. Eu acho que é um jogo que dá dó de descascar, porque se você tiver essa paciência de esperar o... a coisa aparecer na tua frente, continuar procurando, tem muito jogo ali. Jogo One Piece, então. Eu acho que esse jogo é um pice. Você sabe que eu pensei em One Piece mesmo? É isso. É isso. Eu acho que aquele jogo que vai ficar nichado, quem jogou até o final vai amar e querer recomendar para todo mundo, só que não é um jogo para todo mundo, que nem um cara que é pai de família. Aí ele tem o trabalho dele, ele tem um morinho, duas horinhas para jogar por dia, ele não vai conseguir jogar, porque em um morinho a duas você não faz muita coisa, ou você vai pular muito do jogo e vai ficar só na campanha principal, que falam que é uma campanha curta. Você vê, o Jiga falou aqui em off que ele jogou duas horas. Eu joguei cinco e a gente parou no meu lugar. No mesmo lugar. No mesmo lugar. Então é que eu fui fazendo mais coisa, ele acho que não sei. Eu fui mais acelerado. Mais direto. Então assim, aí as vezes a pessoa que vai direto vai falar, pô, eu não achei tudo isso não. Do cara que jogou e olhou tudo, porque eu sou muito assim, Jiga, que nem eu falei de Outer Ring, mano, eu gosto de ter um mapa, eu gosto de ir andando. Claro, desparado. Descobri nas coisas. Isso é uma coisa legal por enquanto do mundo aberto, tá? O mundo aberto eu tô gostando, mas ainda não invadir nenhuma base, não domeniam um dragão, as domarias que tem. Mas é isso, eu vou continuar jogando, inclusive estou ansioso hoje. Frirem ainda vai dar uma animada, porque frirem é medieval. Então eu vou assistir, vou falar, quero voltar pro meu mundinho. Ele tá com quase 24 horas do seu lançamento, dois milhões de cópias em um momento. Vendidas. Isso é bom ou ruim? Isso é um belo do número pras primeiras 24 horas. Resident Evil Requiem tava comemorando cinco milhões uma semana. Então se ele continuar vendendo pra caramba normalmente no fim de semana, é o primeiro agora, a gente vai entrar no fim de semana, as vendas aumentam, ele deve atingir um número bem impressionante. Se os reembolsos não estragarem tudo, porque tem muita gente reembolsando também e ficando braba porque as primeiras duas horas. E na Steam, eu não sei nem se ele tá disponível na Steam, tá chato, eu tô jogando no PS5, eu sei que ele tá no PC, mas não sei se se compra pela Steam. Provavelmente sim. Na Steam você tem a peculiaridade das duas horas. Se você joga um game até duas horas, você consegue cancelar, compra e reembolsar, assim, coisa de minutos. Não é que legal, não sabia também. Se passa de duas horas, aí já não é mais tão fácil, você já tem outros problemas. Então já tem muita gente que tá chegando ali com uma hora e meia, o jogo ainda nem se reveleu. Tá nem perto de mostrar tudo que ele tem, a pessoa já perde a paciência e eu não julgo não, tá? A primeira impressão é esquisita mesmo. E como é 350, a pause fala, bicho, eu não vou apostar meus presentes, eu tiro. Uma coisa que eu percebi desse jogo, pelas imagens, eu achei muito similar algumas coisas com Shadow of Mordor e Shadow of War, que são jogos da franquia do Senhor dos Anéis. Tanto a jogabilidade, eu tô falando, não tanto o visual. Mas tem muita coisa ali que é chupada de Shadow of Mordor, Shadow of War, que eu acho que são jogos excelentes, inclusive, são jogos que eu mais gosto. Eu fiz até campanha no canal lá disso daí. E tudo desemboca na mesma fonte que é o assar sem credo. Exatamente. Não sei se você vai se recordar, o primeiro acho que é o Shadow of Mordor e depois o Shadow of War. Exatamente. Na época rolou até processo, porque supostamente o Shadow of Mordor foi feito por alguns ex-desenvolvedores, eles trabalharam na Ubisoft e teriam usado assets do Shadow of War, copiaram um monte de coisa, porque a mecânica, a gameplay, principalmente com o bate, é muito parecido com Assassin's Creed. Então tem coisas de Assassin's Creed aqui também, mas é mais quadrado. Tem coisas de Zelda, né? Você escala as coisas e sua stamina iria baixando. Ele tem uma espécie de um parcurco, quando ele corre, quando ele sobe na parede que escala fácil, mas não é tão dinâmico quanto a C. A gameplay é muito mais fluida, te impressiona mais. Ele ainda é mais lentão, o Carlão estava até comentando se demora para pegar o jeito. É, o boneca que nem de head-head de GTA é pesado, boneco, tá ligado? Uma coisa só que está me incomodando se a gente passa ao tema é também a mecânica, porque a maioria dos jogos a mecânica é a mesma. Então tá o botão corre, tá o botão leve, bate forte e esse é trocado das mecânicas. É um exemplo, o L1 você dá zoom nas coisas, para assistir as coisas. O L1 costuma ser um poder. Mas não pode mudar? Então dá para mudar, mas eu sou o cara que joga o jeito que está. E vou me acostumando. Mas o que o Carlão está falando é o principal motivo de reembolso neste minuto. É mesmo? Mapeamento dos controles. É. Você percebe que o estúdio Pearl Abyss, o jogo anterior que é um sucesso é o Black Desert. Eles estão muito acostumados a fazer jogo para o PC. E no PC você joga com o teclado normalmente. Teclado você tem 800 mil teclas. Só que o mapeamento do controle no console está esquisitaço. O lance de correr apertando X rapidinho. É putsutri. Normalmente um jogo em terceira pessoa, tudo bem que você troca a câmera, é intuitivo pressional o L3. Exatamente. Se aperta o analógico que ele já dá. E vai e põe. Só que ele está correndo aqui. A trava de alvo está no digital, ele está no direcional digital. Você tem que fazer um malabarismo com o dedo assim. Então tem muita gente achando idiota. E eu tenho certeza que eles vão atualizar. Eu não sei se já dá para remapiar. Mas com certeza eles vão mexer nisso também. Ou que nem diga. Eu estou parecendo assessor, eu estou defendendo o jogo. Não, não. É, é que ele promete muito. Exato. A tomagem assim, essa parada de mapeamento do controle na época que eu jogava muito futebol, eu sempre mexia. Eu sempre mexia. Eu sempre trocava. Eu sempre deixo, porque se acaba acostumando. É aquele negócio, depois de umas 10 horas você já está assim de boquinha em red de 10 ou 2 quando eu fui jogar. Carai, boneco pesado. Depois você já costuma com o negócio, aí você fica mais rápido. Aí é isso que está só me atrapalhando, então eu ainda não peguei as... Eu estou há 5 horas. Sim. E às vezes que nem tinha um... Quando o Giga vai saber, depois de uma cutscene que tem bem no começo, você vai parar no mundo fantasioso. Aí tem os negócios para você ir pulando, as pontezinhas e tal. Aí você tinha que mirar, olhar e apertar X. Eu falei, cara, que isso cara, estou jogando nos anos 90, sabe? Ele tem mais de um tipo de pulo. Mais de um tipo de pulo. Você mira e aciona e ele pula sozinho. Você mira, aciona e ele pula sozinho. Então isso está foda, tá ligado? Tem umas coisas que... Ok. Mas já aquilo, o que o Giga falou, eu também vou defender. Eu acho que ele promete muito, depois se acostuma. Eu espero que seja esse jogão mesmo de RPG que a gente está precisando. O próximo quem sabe vai ser o Elden Scrolls, que eu quero também muito jogar, mas vai demorar uns aninhos ainda. Está falando do Elder Scrolls, o próximo é esse. O próximo, vai demorar muito, né? Sim. Essa cena que o Matheus está mostrando agora é quando a gente... É onde a gente parou. Exato, quando a gente pega o paraglider, é meio que uma queda de um Beto Royale. Esse mapa todo que você vê de lá de cima, esse bagulho está renderizado. Então ele é parte do mundo explorável. Você consegue ver coisa muito longe. Tudo bem que no console está meio capado isso aí. Mas é muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, sabe? O bioma é gigantesco, a quantidade, essas floreszinhas, o mato, se você dá as cascadas aí, você consegue pegar, você consegue apagar. Árvore, você consegue cortar qualquer árvore, você consegue demolir a árvore. Aí uma coisa legal que eu vi hoje na crítica lá do Cross, que esse jogo é por isso que a pessoa precisa ter tempo. Ele tem um negócio, você aprende uma magirma, você joga um negócio, você fica tipo com um chicote e um braço. Tipo prende nas coisas, você consegue puxar. Falou que a mecânica disso, você consegue não bugar o jogo, mas você consegue fazer tudo. Então jogar lá em cima, pegar o impulso do negócio, te jogar para longe, você pula o mapa para caralho. Que é uma coisa que tem muito em Zelda. Você consegue improvisar a gameplay com as ferramentas que ele te dão. Então é para quem vai ter tempo de saber tudo isso. Ele falou que tinha um mendigo lá reclamando de frio. Sabe, um mendigo X, nem de missão. Reclamando de frio. Aí ele falou que tinha que fazer o teste, ele acendeu uma tocha do lado. Olha o mendigo, o povo obrigado, deu uma esquentada. Então falou que o jogo é muito rico, só que você precisa ter tempo para explorar tudo isso. É, tem que viver, tem que viver o jogo. Exato, tem que viver. Olha que mecânica divertida. Logo, na primeira linha de jogo tem uma missão, que ele tem que trocar uma ideia com um povinho lá na cidade e aí tem um dingles deitado no chão. Entende? Esse dingles você pode dar uma esmolinha para ele. Piclis? Não é o Piclis, é o dingles de rua. Quando ele está deitado no chão, você dá uma moedinha de cobre para ele, ou de bronze, não lembra o metal, ele agradece, ele se levanta. Quando ele se levanta e sai, você percebe que tem uma tampa de esgoto no chão. Aí o jogo te fala, quer explorar o esgoto? Você consegue descer onde ele estava, você entendeu? Ele tem uma profundidade maluca, assim, é bem legal. Já me convencer, eu vou comprar esse jogo. Não, eu vou... A primeira impressão é horrível. É, isso porque o Calom falou que não ia recomendar, hein? Não, não, mas assim, aqui é 350. Se fosse 250... Eu me convenceu. Aí só antes de passar a bola, eu só queria um parêntese aqui para um off topic aqui, né? Que o site do Ovo, eles não perdem a oportunidade, né? Vocês estavam assistindo The Pit, né? É, sim. Aí parece que olha isso, The Pit coloca o Ice no hospital, né? O Ice do Trump e tudo. Sim, sim. Aí ganha nota 10. E prova ser a série mais importante da atualidade. O que eu quero dizer? Se tornou importante por causa disso, né? Então é episódio que aparece o Ice... É, brincadeira, mas assim, são muito previsíveis, né? Muito, cara. E aí, a pergunta que eu faço para eles, por que vocês estão sempre instigando os foros da lei? Porque o Ice, ele só vai caçar quem está fora da lei, ó. Quem não está autorizado a estar no país, por que vocês apoiam tanto essas pessoas? Né? Que na verdade, que nem eu tenho um príncipe, o meu que ele tem é um green card. Ele trabalhou durante anos lá e conquistou o green card dele. É o que ele fala, ele falou, Carlão, essa galera que vem... É, né, clandestino, como é que fala quando está... Illegalmente. Illegal. Tira trabalho e renda de quem está lá legal. Sim. Porque como eles estão lá ilegal, eles aceitam qualquer valor de salário. E aí, baixa o valor de quem já trabalha lá. Porque o restaurante vai falar assim, eu vou contratar o Namura, que está aqui certinho, eu vou pagar 15 dólares por hora, ou o Gabriel, que está aqui ilegal, eu consigo pagar 9. Sim. Entendeu? Então, tira o trabalho de quem está lá legalmente. Eu não entendo essa obsessão por apoiar sempre quem está do lado errado, cara. É, mas aí também é, é, é, notariamente um movimento político, né? É, se tornou necessário. Quando eu ouvi, eu falei, eu preciso trazer esse destaque. É, e a gente vai falar mais um pouquinho de ICE. Sim. Porque também teremos ICE em demolidor, senhoras e senhores. Estão sabendo dessa? Sim. Então, sabendo dessa, galera, demolidor estreia na semana que vem. E também teremos a mesma temática, ICE, na série do demolidor. Gente, estamos agora neste exato momento com 1.671 telas com 918 likes. Então, por favor, deixe o seu like. Sai da tela cheia rapidinho, dá o like, que ajuda a impulsionar bastante o programa. Eu agradeço de coração. Vocês viram aqui que Squadrão Games já é uma realidade. É que só isso aí. Squadrão Games pode acontecer. A nossa terça-feira, né, depois que a gente atingira o nosso 100%, falando nisso, ó, entraram mais três apoiadores aqui. Estamos com 750 apoiadores. 89.8% da meta. Falta muito pouco, galera, pra gente bater o 100%. Então, ó, bate aqui, ó, o seu celular no QR Code e se torne um apoiador do Squadrão. Ou, se você já é um apoiador, entrou como um apoiador soldado, paga 20 mango, você pode fazer um upgrade para 50 reais. Ou, se você é um capitão apoiador, com 50 reais, você pode fazer um upgrade para 100 reais. Beleza? Sabe quem é uma desses apoiadores aí que entrou? Quem, bateu-se. Minha querida mãe. É mesmo? Dona Elisa contribuiu aí com o apoio da linhagem aí dos Squadrão. Minha querida mãe, um beijo, muito obrigado e na parte que eu estou chegando, quero mais jantos especial. Muito obrigado, Dona Elisa. Dona Elisa, a senhora é incrível. Obrigado pela força, tá? Muito obrigado mesmo de coração. Agora eu vou dar uma notícia que infelizmente pegou todos nós de surpresa, né? Mas Chuck Norris se cansou da terra e foi morar no céu. Ele que escolheu, né? Chuck Norris falou. Cansei, né? Está muito pequena terra para mim, quero viver no céu. Então com certeza nosso querido senhor recebeu Chuck Norris em sua Santa Glória, nos deixa com 80 e quantos diga? 83. 86 anos. 86 anos. Uma lenda que já era lenda vivo e agora se eterniza como uma das principais figuras do universo dos filmes de ação, filmes de testosterona, filmes de guerra. A gente gravou, você que já está lá no QG, a gente gravou um especial, um react especial do Chuck Norris que vai na segunda-feira para o ar, então não percam você que é do QG. E a gente tem que deixar aqui o esquadrão, deixa as nossas homenagens a James Braddock, ao nosso querido Cordell Walker, entre outros personagens feitos brilhantemente por Chuck Norris. O mundo perde um grande ator, uma grande figura, uma grande pessoa, então realmente merece aqui a homenagem do esquadrão nerdola para Chuck Norris. Dizem as lendas que ele foi tirar o segundo round com Bruce Lee, né? A revanche? É. Então, se você tem uma ideia, o Chuck Norris foi o único cara que conseguiu chegar lá no Bob's Peak de um Big Mac e foi atendido. Chuck Norris era muito, né? Essas piadas, galera, envolvendo o Chuck Norris são sensacionais. A quem diga que ele não foi para o céu, mas o céu foi até ele. Então, Chuck Norris, com certeza, vai deixar muita saudade, vai virar, ele se tornou uma mitologia, um símbolo. Principalmente com esses memes. Eu estava falando para os meninos aqui. O Chuck Norris, ele não era da... Por mais que ele tenha feito muitos filmes na década de 80, um pouquinho da década de 90, ele não era da nossa... Não pertencia ao nosso... Ao nossa rotina, minha e do meu irmão. A gente pegou mais Van Damme, o Schwarznegger, o Stallone. O Chuck Norris, ele vem numa safra anterior. Mas mesmo assim, assistir Braddock, Comando Delta, assistir o que ele faz do espírito da natureza, o Texas Ranger também assistiu a alguns episódios. Então de qualquer forma, ele influenciou muitas pessoas, o Chuck Norris. Então é um cara gigantesco que se vai. Exato, nossos heróis estão morrendo, né? Exatamente. Exatamente. A gente ficando mais velho. Exato, cada dia que passa. Aquele Diga que o Chuck Norris falou assim, ele falou para a esposa dele, eu vou dormir e eu não quero que ninguém me acorde. Isso daí mesmo. Aí eu te digo que eu ia acordar ele agora também. Isso aí. Eu tive um pensamento assim, quando a gente fez o react para o que? G do Matrix, que já passou, não sei quantos anos do Matrix. Quase 30. Aí eu falei, caralho, mano, o tempo ele não perdoa mesmo, né cara? Sim, sim. Tempo implacável. Tempo implacável. Mas essa questão geracional é muito parecida com o que acontece com os mangás e os animes que a gente acompanha, muitas vezes a molecada mais nova adora o Jujutsu, o Demon's Lair e acho Naruto uma porcaia. Só que a pessoa se esquece que o Akutami, eu sempre esqueço o nome da autora do Demon's Lair, ele... Que horror é o Gotoji? A Gotoji, eles com certeza se inspiraram no Kishimoto. Assim como o Kishimoto se inspirou em Toriyama e você vai olhando para trás. Com certeza, Stallone, Van Damme, Schwozneger, apreciaram e se inspiraram de alguma forma no Chuck Norris no Bruce Lee, nessas figuras da testosterona de ação das décadas anteriores. A gente... O trecho que a gente gravou hoje, ele data de 1972. Exato. A luta entre o Chuck e o Bruce Lee que é icônica, que é... Chega a ser divertida de tão crua e natural, que é um negócio incrível mesmo. Só que aquilo ali foi gravado antes do antes, sabe? São poucos pontos de referência. Ali é o êxodo. Cara, se percebem de tudo. Comportamento do Bruce Lee, você vê 200 personagens da cultura pop, o Lorde Tekken, o Matheus mencionou Liu Ken em Mortal Kombat. Agora estava no cinema a noiva de que o Bill também tem o traje inspirado, o traje icônico do Bruce Lee e os dois estão ali contrassenando o Chuck Norris no Bruce Lee. A gente está perdendo uma figura de grandeza difícil de comparar com outros hoje em dia, sabe? É um clássico que se vai descansar e me passo com certeza. É com certeza. O dia que vai me deixar mal, irmão, é o Stallone e o Shotsnaker. Que esses são meus heróis de infância. E o Van Damme. E o Van Damme. A Trenca da Maromba vai machucar. Cara, eles foram meus heróis durante muito tempo. Até o adolescência indo treinar. É, os vídeos deles que eu vi, os filmes deles, sabe? Falando em vídeo, tem já tapipocando na internet também um vídeo do Van Damme treinando com o Chuck Norris. Cara, que lindo. O Chuck Norris dando várias voadoras e o Van Damme defendendo com aquele travisserão ali que eles usam no box. Vários vídeos. O Chuck Norris estava treinando até semana passada, galera. Até semana passada ele estava treinando, está rodando um vídeo na internet. Eu até postei no meu Instagram. Se vocês não viram, vai lá, Gabriel Underline em Alba. Semana passada ele estava treinando o box. Ele estava fazendo musculação até semana passada. Então assim, o Chuck Norris realmente era um cara impressionante, extremamente disciplinado, um cara do bem e realmente vai deixar muita saudade, mas também deixa um legado. Deixa um legado porque ali a gente também, o Chuck Norris era um artista marcial também, lutava muito, se movimentava e eu vou a primeira vez e única que eu vi o Chuck Norris no cinema foi em mercenários dois. Foi uma bela homenagem. Foi em mercenários dois quando o Stallone conseguiu a proeza de reunir os brabos da década de 80. Só os brucutu. Só os brucutu, principalmente os dois que para mim é o melhor de todos, que ali que tem Chuck Norris, Van Damme, o Chouas Negre e ele coloca o Van Damme com um vilão que foi excelente. Então quando o Chuck Norris aparece, achei assim, foi um momento épico para mim no cinema. E tem todo um corte só para ele chegando com tanque, não é? Ele brinca com esse negócio dele ser invencível. Achei que você tinha morrido, ele é, eu fui picado por uma cobra. Depois de muito sofrimento, a cobra morreu. E eu selecionei só um print, é um pequeno retrato da nossa mídia em Munda. A gente sabe que às vezes, nesses dias de despedida, infelizmente uma parcela da imprensa decide tirar tempo para tentar difamar a pessoa que acabou de partir. E essa é uma manchete das tantas que foram publicadas no Twitter dizendo o seguinte, Chuck Norris em vida defendeu conservadores, apoiou o Trump e convocou evangélicos a votar contra Obama. Eu só queria dizer só uma coisa para o G1. Eu já sou um fã do cara, você não precisa me convencer. Eu pensei que isso agora. São argumentos para que a gente goste mais ainda dele. Se for isso, está funcionando. Mas é óbvio que eles acham que estão maculando o legado do cara. Agora me explica uma coisa, Giga, Carlão, Inamur e Mateus. Qual que é o sentido editorial de na morte do cara você falar que ele defendeu conservadores? Exato. Qual que é o sentido? Qual que é o sentido? Qual é a necessidade de politizar a partida de um ser humano? Exatamente. Não faz o menor sentido isso. E assim, é uma vida, um cara morreu e eles vão politizar a morte do cara para pessoas terem raiva, para pessoas reitiaram ou comemorarem. É um serviço tão porco. É, mas é uma mídia muito pobre. É por isso que vocês estão fracassando. É por isso que vocês estão perdendo para a jornalista que grava vídeo em casa. Vocês estão perdendo para programa de YouTube aqui, independente. Exato. Por isso que vocês estão acumulando fracasso atrás de fracasso no jornalismo, em novela. Vocês são muito baixos, velho. Muito baixos. Razos previsíveis. O cara morreu, aí você posta uma matéria. Chuck Norris apoiou o conservador. Pô, Mel, qual que é o sentido dessa matéria, dessa redline, cara? Incendo que ele deixava claro que ele era conservador. Claro. Ele era Trump, ele era democrata e depois ele começou a se ver como conservador. Exato, Namura. Tem um vídeo icônico que perguntam para ele, você pode encontrar isso no YouTube, é fácil. Na década de 80, 90, o Chuck Norris era notóriamente mais à esquerda. Nos Estados Unidos, você sabe que é diferente o conceito, mas ele estava mais, digamos, que do lado esquerdo, do lado Obama, da força. Não Obama, porque na década de 80 e 90 eram outras figuras. E o repórter fala, Chuck Norris, o que aconteceu, cara? Porque antigamente você era um cara mais à esquerda e agora você está mais à direita e ele fala, bicho, eu não mudei. Quem mudou foi a esquerda. Sim, entendeu? Então ele é como o Elon Musk. Elon Musk fez campanha para o Obama muito tempo atrás. Só que conforme a esquerda foi desenvolvendo essa face progressista, foi passando por um processo de patetização, ficando cada vez mais palhaça, incompreensível, alguns caras não conseguiram acompanhar porque não era racional você compactuar com certos conceitos que depõem contra o ser humano. E o Chuck Norris é isso. Ele é um cara que ficou parado, ele já era um ser humano formado e adulto na década de 80 e 90 e falou, cara, puxando tanto para esse lado não tem como ir. Então obviamente que ele mais velho, mais consciente acaba puxando para outra opção que mesmo não concordando 100% é melhor. Então é igual, tem um tio meu, ele é de esquerda. Só que ele fala, Gabriel, eu sou de esquerda do chão de fábrica. A gente tem uns desses no chat bastante. Essa esquerda frescurenta, eleutelo, isso aí para mim é uma febre delinquente. É, é modinha. É isso aí, isso é modinha. Modinha, modinha. A esquerda proletária. É isso aí. Meu pai é assim, amo Stallone. Meu pai é assim, amo Stallone, entendeu? Cara, é que nem a J.K. Rowling brigando com as feministas de Twitter. Pois é. Porque as feministas de Twitter vão contra a mulher. Elas defendem, querem botar embaixo do mesmo guarda-chuva coisas que depois encontram o corpo feminino, a mulher biológica. Ela fala, isso é inaceitável. A esquerda raiz também repudia a esquerda progressista. É isso. A gente, quando a gente viralizou brutalmente, chegamos até em Saturno com Oscar, vários perfis portais de fofoca, portais lacradores, qual que foi o principal rótulo? Bolsonaro comemorou a vitória, a derrota de Wagner Moura. Sim. Porque precisa rotular. Precisa rotular para quê? Para ganhar clique. Essa matéria do G1 é uma vergonha, cara. Vergonhosa. Você morreu e você posta uma matéria fazendo uma associação politizando a morte do cara, meu. Pelo amor de Deus. Que vergonhoso, que jornalismo mais patético, mais rasteiro, meu. Eu não sei nem o nome do jornalista que postou essa notícia. Mas pelo amor de Deus, hein, vamos ser um pouquinho mais humano, um pouquinho mais profissional. Não, e assim poderia ser, olha isso, né, você falou tudo profissional, poderia ser filmes que o Chuck Norris, melhores filmes do Chuck Norris, o quanto esse ator que faleceu incentivou o gênero de ação, sabe? Porque o que é o pro cinema, né? Mas precisa, cara, criar essa guerra. Cara, eu vou te falar, essa pessoa, eu não vou desejar o mal, porque o meu menino sempre fala que desejar o mal volta para você. Sim. Mas esse jornalista tinha, cara, olha, deve ser uma vida tão sofrida, tão suja, tão imunda para ter esse ódio. É vergonhoso. Você é um grande ator, morreu, deixa eu ver em quem ele votou. Você não consegue enxergar o tipo da pessoa que escreveu isso. Você vê isso. É a pessoa de cabelo azul, que fala assim, gente, o cara era conservador. É. Quer fazer uma postagem bacana, faz um quadro comparativo, faça como Joaquim Teixeira, um beijo para o véi, inclusive, ó. Astros de cinema na minha época, astros de cinema hoje em dia. É isso. É isso. Esse tipo de manchete do G1 nos levou até aqui. É isso aí. O Joaquim Teixeira é fenômeno, inclusive um salve para o Joaquim Teixeira. Ó, galera, homenagens aqui feitas para o grande mito lenda Chuck Norris, descanse em paz. Ó. Chegamos na regressiva. Mentira. Chegamos, né? Chegamos. Chegamos na regressiva, galera. Até arrepiem agora, hein. 90.3% da meta. 7,5,5. Caramba, velho. Que momento, senhoras e senhores. Tô arrepiado, vocês não tão vendo, cara. Que momento, que momento a gente chegou. E faltam agora 9,7% para a gente bater essa meta impressionante 755 apoiadores. Lembrando, meu sonho é ver mil. Mil apoiadores. Porque mil apoiadores aqui, a gente já tem a terça dos games. Ó, olha aí. Mil apoiadores, mil apoiadores. A gente bate terça dos games, tá? Gomes mesmo assim, galera. Sempre agradecendo a vocês que estão entrando, que confiam no nosso trabalho, que valorizam o nosso trabalho. Obrigado de coração, tá bom? Mas ainda não batemos o 100%, mas estamos muito bem encaminhados. Ainda faltam quantos programas? Quatro? Acho que sim. Sim, ainda temos a semana toda e o comecinho da outra. Quatro programas no mês. Eu sinto que a gente vai conseguir bater essa meta com a ajuda de Deus e com a sua ajuda, tá bom? Estamos aqui com 2.080 telas, deixa o like. E como vocês já viram, abrilhantando aqui a nossa mesa, eu trouxe a versão do multiverso da Terra 645 Giga do Multiverso na mura com as suas belas madeixas. Pra gente conversar muito, seja bem-vindo na mura. Meu irmão. Obrigado pelo convite, valeu Giguinha, valeu meu querido Carleira. Galera, o prazer tá aqui novamente com vocês, eu que sou o filho do Giga, brincadeira. Obrigado. Eu sou uma versão mais nova. Seria uma honra pra mim. Que é isso. Galera, eu acho... Seria uma honra pra mim conhecer a sua mãe. Inferno, amigo. É, vocês talfeiram. Brincadeira. Tudo bem, tudo bem. Não tem problema. Gabriel, não. Muito Stifler, hein. Agora vi que, bro. Ficou rosa. Minha mãe tá assistindo. Perdão, tô brincando. Dona Vilma está assistindo. Um abraço pra Dona Vilma. Ai, tá Dona Vilma. Pelo amor de Deus. Ai, tá Dona Vilma. Tá Dona Vilma inclusive, né? Ai, tá Mestre Tronca, tá das milhão. Então, eu quero agradecer, primeiramente, de estar aqui novamente, porque acho que a quarta vez que eu venho no Esquadrão é verdade. Eu vim no... Já prometido. Já prometido. Vim no dia do Superman. Vim no dia do Demonslayer também. É. Teve uma outra vez também que eu vim. E, cara, eu quero agradecer porque realmente, os caras me acolhem aqui com uma amizade muito boa, cara. É muito legal. Eu fico muito feliz de estar aqui. E eu trouxe um destaque. Olha só. Eu trouxe um destaque. Alinhado. Alinhado. Amorealinhado. Trouxe um destaque porque a Marvel, ela, um dos diretores da série, o diretor da série, disse que a série do Demolidor vai ter ali assuntos relacionados ao ICE. Ah, não é possível. É isso que eu queria. E ao Trump. Isso que eu queria. Pera aí, namorada. Você tá falando de Demolidor ou The Boys? Demolidor. Ah, é Demolidor. Você tem... Você não confundiu? Não, não. Não confundiu. Não é The Boys. É o Atrevido. Meu nome é Atrevido. O que ele disse assim? Ele falou que o Trump, o Kingpin, ele é uma alusão ao Trump nesta segunda temporada. Sim. E que a milícia dele é o ICE. Ok. Gente, é o ICE na série do Demolidor, gente. Meu Deus, cara. Então, olha só que fenômeno interessantíssimo que a gente vai viver. Nós vamos ter duas figuras representando o Donald Trump simultaneamente acontecendo. É mesmo simultâneo. O Kingpin, o nosso querido rei do crime representando o Donald Trump e capitão-pátria representando o Donald Trump. Olha só como realmente o nosso presidente americano é um espelho para construções. A criatividade de Hollywood tá fora do seremio. Não acredito na Mura, que ele confirmou então. Confirmou, confirmou. O Dario Skardapani, ele informou que realmente vai ter essa alusão e ele disse assim, é a arte imitando a vida. Pronto. Agora, a gente já viu como vai ser essa segunda temporada, vários discursos, pro, a bandidagem e vai ser um negócio terrível. Eu já não estava ripado para essa série. Eu assisti a primeira temporada, não assisti os dois últimos episódios porque eu achei horrível. Também. O que ele disse. Principalmente, o pai da Camalacã aparecer, aquilo lá também já... Nossa, sim, episódios são muito divertidos. Mas... Puta, aquele leu do banco, né? Do banco. O tal ripário. É um filler. Não tá acontecendo nada, eles botam um filler. O cara coloca um filler numa série de 8 episódios. 8 episódios, os caras vão me colocar um filler para mostrar o pai da Camalacã. Sim, com o bonequinho. Trouxe até o bonequinho. Foi na época que a gente estava começando isso. Foi mesmo. Pois é. E aí, cara, assim, não deixa hype nenhum para essa série. Hoje o Nerdola Vader chegou a postar lá no Twitter uma cena que lançaram dessa nova temporada de demolidor tentando simular a cena do corredor que eles fizeram na primeira temporada lá da Netflix. Ok. Nossa, ainda não precisa copiar a cena do corredor dele batendo em todo mundo no corredor. Que toda temporada replicam essa cena, cara. A do hospital? Não, mas do corredor que ele ainda está com a faixa preta. Ah, ok, tá bom, tá bom. O radaria no corredor que deve ser uma referência ao old boy. Normalmente quando tem esse tipo de porrada no corredor é normalmente o old boy. Só que eles tentam replicar isso em toda temporada, em toda a cena que ele aparece. Tentaram replicar isso em eco. É verdade. Tentaram replicar isso em shihouki. Cara, imaginação, puta, cara. E assim, não faz sentido. Então o que me deixa um pouco triste de ter que seguir essa série agora é porque a gente sabe que vai ter relação com o filme Dome Aranha. Ok. Muita coisa ali vai ter relação. Tem a ponte do Justiçairo. Então a gente tem que assistir algumas coisas exatamente para a gente não chegar lá de mãos abanando no filme, né, para a gente poder entender. Mas cara, é ridículo. É ridículo trazer esse tipo de pauta que não tem nada a ver com a realidade e os caras falando. Aí a arte me torna a vida. Cara, não dá, velho. Então, isso que me deixa mais chateado, namora, porque pela décima quinta vez eles já vieram a público falando que não iam politizar mais, que eles aprenderam com os fracasso nos últimos anos. Sempre esse é discurso. Eu tanto que eu falo que o Bob Iger e o Kevin Feige fala não se escrevem. Exato. Eu já falaram umas cinco vezes, não, não vou mais politizar a história de super-herói e não sei o quê. E aí me deixa mais comenda ainda, porque vai passar uns dias, vai passar guerras secretas, vai vir X-Men e aí vão vingar essa desculpa. Mas isso é tudo podre. A arte e vida imita a vida, né, então. Mas isso é tudo podre. Exato. Cara, assim, ó, é que eu, sabe o que eu penso? Eu penso que o roteiro já está escrito há muito tempo desse demolidor e eles estão cagando para esse demolidor. Essa é a real, sabe? O que acontece? Olhando o trailer do Améaranha, você percebe que você tem o tom, o mesmo tom da primeira temporada e já estão confabulando na internet que esta cena que o Matheus vai colocar aqui é uma cena que eles removeram o demolidor. E faz sentido. Faz sentido. Porque você percebe, né, fazendo até o desenho, você percebe que tem uns cara, o movimento que os caras estão fazendo não é em direção ao Améaranha. É um movimento que eles estão indo em linha reta e o Améaranha está vindo de cima, ou seja, pode ter dois ou um personagem aqui embaixo do Améaranha, então provavelmente estão falando que removeram o um ou dois. Fizeram isso no Améaranha 3. Eu comentei no grupo do esquadrão que eu falei assim, pode ser o demolidor e o Rook. Mas o Rook não faz sentido que ele sozinho acabava com todo mundo. Se o Rook sair na mão com esses caras aí, é podre. Então, em uma batida de palma ele acaba com todos. E o Justiçairo também. E o Justiçairo não faz muito sentido que ele não tem esses pulos assim, que nem o demolidor você consegue ver aí. Agora o Justiçairo não faz sentido. Não, é, o Justiçairo não. Mas... A não ser que ele pulou num trampolim. É, mas não é muito dele. O Justiçairo ia estar no outro prédio lá só de pensa. O Justiçairo da Margo. O Disniper, né? Ele já está pulando sem arma ainda. Sem caveira no pé. Está sem microfone, Mateus. Sem microfone, não. Está normal para mim. É que está muito longe. Você acha? Eu acho que está baixo. É que agora não ficou a perfeição. Lembra que eu estava todo atrapalado. Não, mas pode ficar assim. Para você, está longe? Está longe. Deixa eu perguntar aqui para... Mateus, faz um teste. Deixa eu perguntar para o Paulinho. Não é melhor o Mateus Fodos. Porque ele vai ser o caos, não é? Não, não. Você já falou besteira da Ilugena, aquele jogo puro que você está jogando, então? O troco tem que ser na hora. Tem que ser na hora. Tem que ser na hora. Mas enfim, vamos rodar aqui a pauta. Deixa eu só acrescentar felicidade. Claro. A série chega na semana que vem com seu primeiro episódio, 24 de março. Serão 8 muito bem espaçadinhos, um por semana. Ela deve terminar no dia 12 de maio e a terceira temporada já está sendo gravada. A produção já está confirmada. Charlie Cox confirmou em entrevista a primeira coisa. Não, eu não estou no filme Dome em Aranha. Não, eu não estou mentindo. Diz se ele está. Andrew Garfield falou a mesma coisa. Pode ser Miguel. Gabriel falou que você está surdo. Tá bom. E a outra coisa, ele já confirmou a produção. Ele diz que está filmando coisas, já está se machucando porque diz que tem muita cena de ação. E a terceira temporada vem aí. Ok. É sempre isso. Lembra o Kevin Feige na primeira temporada? Não, eu fiz o roteiro, regravei porque não tinha o demolidor. Acabou que foi a mesma coisa. O demolidor apareceu nos últimos episódios. É isso aí. E olha lá. E é tão frustrante porque a gente tinha uma expectativa muito grande para essa série. Eu tinha, cara. Quem acompanhou a série da Netflix todas as três temporadas, estava bem confiante, estava assim, caramba, pô, vai ter o demolidor, vai ter uma continuação. E aí chega essa porcaria dessa primeira temporada. Primeiro começou com ele na shihuki, né? Aparecendo em shihuki, que foi aquela coisa horrível. Uniforme amarelo. Uniforme amarelo. Andando descalço. Não, aqui no lugar fui. Andando descalço, vestido de demolidor, andando descalço. Aí passa a tiazinha na rua, ele, boa tarde, boa tarde. É isso, cara. Isso daí não é o demolidor, está? Sorridente aí no final do trailer, aparece ele sorridente. Andando descalço. Eu espero muito queimar a língua, chat. Eu espero que seja maravilhoso. Eu vou assistir todos os episódios e a gente vai cobrir para vocês. Mas é que a gente fala mediante ao que já foi e entregue, a expectativa acaba sendo um pouco negativa, entendeu? Tomar aqui de certo, tomar aqui que seja bacana, estão dizendo que vai ter muito mais ação que a primeira temporada. Espero que seja verdade e vamos para dentro. Muito. E já é terça-feira. Terça-feira. Eu acho que é terça-feira. Já é terça-feira. Não tem uma semana tranquila. Mas vamos ter bastante conteúdo aí, né? É. Depois é abril, é, primeiro na semana de abril, né? Depois. 8 de a 9 de abril. 9, né? Acho que 9, 9. Vamos assistir duas representações de Donald Trump, certo? Em séries diferentes. Olha que coisa linda. Maravilhoso. Gente, ó, vamos rodar a pauta e quem agora assume a responsabilidade do melhor destaque da noite é ele, nosso querido gigante Richard. Muito boa noite, mês incrível. Boa noite, bancada vazia. Boa noite, meu querido bem-nutrido, flusão que me filma e gosta de dar aquele troco ali, 100% automático, Insta, é o counter-espel na hora. Jogou a carta e ele já bota o meu em cima, resolve a pilha, é o que ele gosta de fazer. Cara, meu destaque extremamente flopado, eu tentarei ser objetivo porque já fiz um vídeo sobre isso, foi o pior da semana, o vídeo rodou mal pra caramba. Eu esperava que devoradores de estrelas do Ryan Gosling hoje fosse um assunto assim, nossa, todo mundo tá falando disso, todo mundo quer saber, mas comprovando a tese que o Carlão trouxe a tona da última vez que a gente falou sobre isso, de que o Brasil e talvez até uma parcela do mundo não se interessa muito por ficção científica, esse clima de sci-fi, o assunto tá bem morno, tá, de morno pra tranquilo, mas chegou ao cinemas na última quinta-feirinha, pré-estreia, eu assisti lá no outro sábado, devoradores de estrelas, tá bom? Ficção científica deste ano, algo em torno de duas horas e trinta e seis minutos de duração, duas horas e meia, Carlão. E ele é completamente diferente do que eu imaginava, eu tava torcendo por uma ficção científica um pouco mais madura no estilo de interistelar entre tantos outros, mas foi, eu fui leigo, né, eu entrei realmente no cinema desavisado, o autor do best seller que é Wendy Weir, ele já é o autor do Perdido em Marte também, que tem uma carga de humor considerável, é um filme super bem humorado, programaço pra você assistir com crianças, tá, dá com uma classificação etária de 14 anos, mas é que de verdade, toda a tensão é leve, toda a história é bem tranquila de compreender e o que você viu no trailer é boa parte do filme mesmo, é o Ryan Gosling com amigo Pedrinha pra cima e pra baixo, aquela amizade dos dois se formando ali entre as duas estações espaciais e ele sendo a última esperança da terra por isso, que em inglês o nome do filme e do livro também é Project Hail Mary, quer saber a explicação do nome, até isso, eu sei pra quê. Eu quero, isso o nome é curioso. Hail Mary significava e Maria, né, conforme o nosso Matheus com certeza já sabe e nos Estados Unidos, mas precisamente no futebol americano, eles têm uma jogada que eles chamam de Hail Mary Pass, que é aquele passe no último segundo quando não tem mais esperança, meu Deus do céu, foi o narrador que cunhou o termo, é tipo a jogada do basquete quando o cara arremessa e o tempo já acabou, aí fica todo mundo esperando, a bola cair, a alusão é justamente porque ele é o Hail Mary, ele é a última esperança da terra de conseguir se salvar, em português eles adaptaram pra devoradores de estrelas que tá no contexto. Mas deixa eu fazer uma intervenção aqui. Por favor, claro. Últimamente eu tenho percebido uma baita de uma falta de criatividade dos brasileiros em traduzir nomes de filmes. Eu concordo. Tá. Project Hail Mary, se você colocasse projeto Ave Maria, faria muito mais sentido e você teria um apelo muito maior, porque pensa só, vamos pensar pro desavisado, o desavisado, porque é um filme de amizade, é um filme bonitinho, é um filme fofo, tá bem avaliado, o filme tá muito bem avaliado, tá tudo bem aí, caramba. A gente já vai mudar de assunto. Calma, calma, calma. É interessante esse assunto aí, Bruno. O filme tá bem avaliado, o filme tá com 97% do público no Rotten Tomato, 95% do crítico, tá muito bem avaliado. Só que você coloca devoradores de estrelas, a palavra devorador, ela é uma palavra que ela é uma palavra negativa. Não parece uma coisa pesada. Exatamente. Indo até pro terror. Claro, você vai pensar, o Ryan Gosling vai estar no espaço, vai ter a pedrinha e vai ter um bicho gigante com um monte de tentáculos pra querer devorar, mas sim, é péssima tradução. Eu também acho. É pré, você podia deixar projeto Ave Maria ou alguma coisa relacionada ao Hail Mary. Sim. Sabe, agora devorador de estrela é podre. Sim. Eu acho que eles ficaram com medo do público brasileiro, porque essa tradução é adaptação e feita aqui. Se colocasse Ave Maria, vamos falar, putz, é filme cristão, né? Então, eu acho que eles ficaram com medo de acharem que é um filme religioso. Mas primeiro, o termo tem uma origem de fato religiosa, porque é só a tradução literal. E segundo, sei lá, projeto Última Chance, projeto Deus nos Ajude, projeto Deus nos Acuda. Pes de Estrelas. Tá no contexto do existe de fato uma partícula lá que tá devorando, mas é o que o Gabriel falou. Por ser um roteiro divertido, bem humorado, é um filme pra cima, é um filme que tem uma energia boa. Ele merecia um título em PTBR mais animado. Sacou pra levar a criançada no cinema. Agora que eu já assisti, eu quero levar o baby. Por exemplo, ele tá com 11 anos, tenho certeza que ele vai adorar. O filme é ótimo, tá? Eu não cravei se era bom ou ruim. Não é nada do que eu esperava, eu tava querendo uma coisa mais adulta, devoradores de Estrelas, mas no final das contas é um belo filme. Tem alguma coisa próxima de Interistelar? Absolutamente nada na minha interpretação. Porque assim, eu já vi algumas tambezinhas aí, o filme que chega próximo ou que supera ou mesmo nível de Interistelar. Eu não acredito. Então, eu não acho Interistelar grande coisa. Ele é parecido com aquele filme do Adam Sandler. Eu vou deixar na tela. É esse filme, é isso aí. É o astronauta, né? O astronauta. É muito mais próximo desse do que de Interistelar. É ele desenvolvendo um relacionamento com a pedra. A pedra é super carismática, tem referências a Rock e Lutador, eu comentei com os meninos. Isso tudo é muito divertido, porque o Ryan Gosling é muito fã do Stallone. E você percebe que, não sei se ele ou o próprio Andy Weaver, que é o autor, ou o cara que adaptou o roteiro, inclusive é o mesmo cara que adaptou o roteiro do perdido em Marte, do Matt Damon. Matt Damon. O cara tá fazendo um trabalho, é um time que já jogou junto anteriormente. Então, Best Seller do Andy Weaver, o trabalho de adaptação de roteiro do Drew Goddard, se não me falha a memória. E você joga para um time que já sabe ganhar esse jogo. Só que ele é um filme engraçadinho. Ele merecia um tratamento mais bem humorado, sabe? Então, Giga, o nome do livro que dá origem ao filme aqui no Brasil, ele veio como o projeto Ave Maria. Eu não sei. O livro que dá origem ao filme, sim. O livro é projeto Ave Maria. É, porra. O livro projeto Ave Maria, do um desse filme, Project Harry e Mary, Andy Weaver é o autor, né? Então, mas eu não sei. Aí fica pior ainda. Talvez o livro, eu não sei se o Matheus tá nos mergulhando em fake news, eu tenho medo. Desculpa, Matheus. Eu vou botar na tela para você ver aí. Não brinco com Ave Maria, não, por favor, tá? E ainda pela, e ainda pela para piorar a situação. Eu acho que às vezes até não traduziu o nome. Projeto Harry o Mary. Projeto Harry o Mary. Qual problema? É, não é nenhum. Sabe? É uma expressão que a gente conhece por aqui. Cara, a palavra devorador, ela vai muito contra o filme, cara. E outro brasileiro já tá importando um monte de palavra americana, colocando no seu desbordajar. A gente já tá acostumado, né? Sabe uma coisa que eu vou falar, Giga, eu acho sempre curioso quando fala que o Ryan Gosling ele tem essa, gosta de ficar referenciando o rock, o Stallone. Porque eu seria igualzinho. Se tivesse um filme meu, tipo, a seu personagem ia parar do nada e ia falar, está lá, viu está, baby? Do nada. Por quê? Porque eu quero, ia falar, eu quero. Eu quero que saibam. Exato, ia ter com o Idia da Escada. Mas o Carlão não faz sentido. O filme vai ter uma TV lá no fundo que vai tá passando o filme do Stallone. Vai. Vai. Cara, o principal problema é que ele é um, na linguagem do videogame, ele é um AAA. É, cara. Ele tem um orçamento de produção estimado entre 200 e 248 milhões de dólares. Cara, olha essa cara. Cara, o galera tá... E tem uma previsão de flop, né? Ele tem. Ele, na estimativa de empate, teria que bater 500 milhões de bilheteria. Não rodou o primeiro fim de semana ainda. Boa sorte, Ryan Gosling. Cara, eu fico pensando. A gente quer leigo aqui, mora aqui no Brasil. A gente olha pro filme, pro tema e tem noção que ele não é um filme pra grande orçamento. Por mais que ele precise, né? Pra fazer um espaço, um aliens, tudo. Mas a gente vê que aquele filme que você fala, mano, é difícil o grande público ir assistir. É difícil esse filme ser um sucesso. Olha aí. Olha aí. Tá vendo? Eles traduziram só projeto, tá vendo? Ficou projeto real mesmo. Essa é a capa do livro aqui do Brasil, Mateus. Peguei na Amazon. Perfeito. Perfeito. Olha, cara, é muito difícil essas traduções de filmes brasileiros, cara. Com sentido. É igual o filme que tem espião. É agente secreto, agente noturno, agente tudo ou dupla. Então se tem uma dupla então, é dupla perigosa, dupla mortal, dupla insalubre. Explosiva. Dupla explosiva. Meu Deus do céu, mas é uma falta de criatividade pra colocar nome em filme, cara. Você vê, o próprio demolidor era o atrevido, né? O atrevido. Como é que a pessoa beleza? O nome é sugestivo e tudo. Mas como é que você vai passar um negócio pra criança e fala atrevido? Mas eu acho que o atrevido tem um negócio na tradução, não tem gente. O pior é que o atrevido tá mais próximo do que o demolidor. Mas é que o demolidor ali é o demolidor, né? Tem o DD ali, né? Então foi a sacada boa, né? É que seria o demônio ousado, né? Alguma coisa assim. É horrível a tradução também. Eu entendo que às vezes a tradução e a adaptação é necessária. Mas o que o Gabriel tá falando e eu concordo de 100%, às vezes o brasileiro profissional se passa. Se passa. Eu acho que ele também, ele bota muita personalidade, não tem pra quê, né? Fica um negócio esquisito. Quer um exemplo disso? Brooklyn 99 foi traduzido como Leidezordem. É verdade. Não sabia. A série Brooklyn 99 aqui. Leidezordem. A brincadeira com Law & Order, né? Sim, exatamente. Mas essa referência não existe. Brooklyn 99 é um nome já autoexplicativo, tá ligado? Hoje o pior que eu já viu um vídeo no canal de alguém faz muito tempo já, que foi entrevistar uma dessas pessoas no Brasil que escolhe esses nomes, que trabalha nessa área. E você vê que é igualzinho a galera da televisão. Ah, o público é burro. Sim. Eu não vou colocar Hey Mary, sei lá, porque o público não vai entender. Perfeito. Eu tenho que colocar um negócio mais mastigado possível e tal. Você vê que eles são como os artistas desconectados do grande público. Exato. Ó, por exemplo. The Hangover. Sim. A ressaca. Ok. Se beber não case. O que você acha? Esse é polêmico. Ó, vou te dar outro exemplo. Mas assim, acho interessante o nome. Se beber não case. Faz sentido com a proposta do filme. Tá. Chegou um... Chegou um... Mas é completamente diferente da ressaca. Sim, exatamente. Pois é. Mas assim, se beber, né? Se beber não case. Então assim, o cara tá... Ainda tem uma associação. Beber com ressaca. E tem uma associação direta com o roteiro do filme, que eles vão uma noite antes fazer aquela cagada e tal. E a brincadeira com a frase em português se beber não dirija. Então eles fazem um trocadilho. Olha, a adaptação, ela é criativa. Tem todo um jogo de palavras que eles chegaram numa... Vamos fazer isso aqui, ó. Acabou de chegar no cinema um longo aventragem de animação do cabrito, que em inglês se chama Goat. Não sei se vocês viram. Sim, sim. Vem falar. Em inglês, goat significa cabra. Mas também é uma sigla para greatest of all time, o goat. Então em inglês já tem um trocadilho genial. Em português, por mim podia ter mantido goat, tá? Eles colocaram um cabra bom de bola. E aí? Eu acho a sacada brilhante. Eu gostei, tá? Eu também acho a sacada brilhante. Eu gostei, um cabra bom de bola. Só que eu fico na dúvida do quanto que isso é genial ou do quanto que isso é desrespeitoso. Porque eu tenho a seguinte opinião e agora eu vou ser destruído no chat. A dublagem icônica da década de 90 de Yu Yu Hakusho, ela é maravilhosa porque a gente não tinha acesso ao original. Fosse feita hoje, os caras teriam sido destruídos no Twitter porque, meu, vocês estão mudando tudo onde já se viu. Hoje na internet você consulta em um minuto. Você vê o original em japonês, você sabe o que eles estão falando. O que estão falando em inglês? O que estão falando em espanhol? O que é isso? Pô, como é que vocês mudaram tanto assim? Então eu ainda fico na dúvida onde é traçada essa linha da adaptação necessária, genial, e onde que você está recolonizando o produto. Peguei pro Brasil, é nosso, se beber não case. Sabe? O sidi em a era do gelo. É verdade. Sotaque nordestino. É. Todo mundo gostou na época. Irado. É desrespeitoso? Eu tenho certeza que ele não tem um sotaque nordestino em inglês. Os ETs de Dandadã. É legal pra caramba. É uma linha difícil, né? O trabalho de tradução e interpretação, dublagem e tal, de levar, é um negócio, é a faca de dois legumes. Acho que as branquelas é diferente também, não é? As branquelas, acho que é. Eu não sei, não sei o nome em inglês, mas com certeza. Então, só pra dar um complemento ao negócio do livro lá, na Amazon, ele também está sendo vendido como devoradores de estrelas. Na capa também vêm devoradores de estrelas, eles estão vendendo com os dois nomes, tá? Talvez tenha sido uma estratégia para poder... Por causa do filme. Do filme e tal, mas assim, você pega ali o número original, acho que veio pro Brasil como projeto real merry mesmo, né? Ok. Mas tem uns dois, dos dois jeitos. Tá bom. Ok, mesmo assim é podre. Bom debate. É um bom debate, é um bom debate. Gente, estamos aqui a 2265 telas e sempre lembrando aqui, vamos ver se a gente dá um F5, se avançou alguma coisa. Ó, 760 apoiadores com 90.6% da nossa meta alcançada, hein galera? Faltam 9.4. 9.4 pro esquadrão rodar liso, segunda, quarta e sexta. E eu agradeço demais a todos vocês que estão apoiando a manutenção aqui do programa. Mas ainda falta, ainda falta você. Ainda falta, vim, já vim, gente, hein? Eu estou ligado que hoje é dia de vale e se não fora que te faltar, vim então, mantém aqui. Todos os nossos espectadores foram honrados no dia de hoje, receberam seus vales e estão mais... Foram honrados, sabe? Então é um ótimo dia para se tornar um patrocinador aqui. Inclusive galera, ó, eu mandei lá no QG o acesso ao Telegram, tá? Quem entrou no QG, aqui pelo apoia-se, lá no QG está o link do acesso ao grupo do Telegram, tá? Deixa eu pegar lá, hein? Então, você vai vir lá no QG e entra no Telegram, tá? E hoje a gente vai assistir três episódios de Freerém, hein? Vamos embora aqui só uma hora da manhã hoje. Que delícia. Grande momento. É... Vim de carro por isso. Já imaginando já. Vou me deixar em casa então, hein. Mateus, você queria falar alguma coisa, né? Eu acho que eu deveria comentar sobre isso, já que o Carlão comentou de jogo, eu vou passar aqui um jogo de verdade, né? É troco? É troco, é só um pequeno distante, né? Como é que é? Espera aí, o Mateus é o... Counter. Mateus Adryllis. Não, é... Ele dá opinião atacando o outro. Quem não gostar de seu canalha. É, quem gostar é a canalha. Então, jamais, jamais. Então, foi divulgado alguns dias atrás que o Resident Evil vai continuar recebendo o conteúdo, alguns dois minigames e vai ter uma DLC. Não foi especulado. Uma data pode ser que seja ainda esse ano, pode ser que seja para o próximo ano, mas eles estão aí especulando uma personagem que a galera gosta muito, que é a Japa, Ei da Wong. Ela aparece nos jogos com o Leon, é, apareceu o Leon com uma aliança lá, pode... Tipo? Então, ela é... No jogo deixa claro que ele gosta dela, mas ela faz ele digar de sapato, dá perna... Dá perna nele, passa perna nele e tal. É que ela não é para casar, né? Não, não é. É só para brincar. É que ela é da bagunça mesmo, ela é da... Ela é uma espiã. Ela é mercenária. Ela é sempre em missão. Lobo a solitária. Exato. Exatamente. Então, aí estão especulando aí que possam explicar provavelmente nessa DLC o que que o Leon ficou fazendo entre o jogo 7 até esse que ele apareceu, porque ele fica sumido, né? Então, o que que aconteceu e tal? Então, especulando essa personagem na DLC. Pode ser também que a gente tenha o retorno de uma personagem clássica, né? Ou a Jill ou a Claire. Até o momento é tudo especulação, fazendo um destaque aí com certeza o melhor jogo do ano. Tem que ficar trazendo conteúdo extra, né? Já que o jogo é tão curto. E quem não gostar é canária. Aí é fogo, né? Isso aí que você falou, tem sentido. Tem sentido. É melhor ser um fã-herói do que ser longa quando você está jogando aí, isso é uma bosta. Para controlar os fãs. Para controlar os fã-boys. Tem o nível, mano. Não faça isso. A tua mãe está assistindo o programa, Mateus. Ela sabe que eu sou assim. Sim, dizem que eles estão, né? A tua mãe está assistindo o programa, Mateus. Ela sabe que eu sou assim, entendeu? Para controlar os fã-boys, você fala assim, ah, eles vão reclamar. Faz uma missãozinha extra aí, ó. E põe para eles pagar. É bom. Que eles pagam. É bom, pago. Eu pago, é bom é jogo que está com... E você sabe que significa DLC, Mateus? Direito de lacrar. Direito de lacrar completamente. O Resident Evil pode fazer o que quiser. Tome cuidado com DLC. Você lembra qual foi a última DLC de The Last of Us? Não, mas nem se compara. Nem se compara The Last of Us. Tome cuidado. E cuidado com não pode lacrar, porque você sabe que é a capa. Ela pode ir, se ela quiser. Então, é que acontece, né? Mas eu prefiro o Resident Evil, que é um jogo terminado pronto, do que é um jogo que está recebendo atualização no dia que lança. Porque está feio. Então, né? E um dia vendeu dois milhões, né? Caramba. Porque é o meu estar com seis. Caramba. Corre atrás. Corre atrás. Meu estar com seis não tem. Mateus não para. Chega a seis e não tem registro de reembolso. Pode beber água. Igual o Diego aí. Mateus tem oito anos. Ele não aguenta outra franquia tomar o protagonismo, sabe? É um protagonismo que troca uma semana de coisa ou dez. Essa semana não tem outra surta. Não tem problema, não tem problema. Olha o meu personagem e choro. Ele vai amadurecer, tá, Dona Elisa? Ele vai amadurecer. Eu estou certo em vocês que aguenta. Ele vai amadurecer, Dona Elisa. Calma. Ele vai amadurecer, tá? Eu vi uma foto do... Já está criando o canal do Fluminense. Não. Não existe esse canal. Está chegando. Esse canal não existe. Está. Melhor nome de canal. Melhor nome de canal possível. Isso não existe. Gente, eu queria chamar a atenção de vocês para essa peita que eu estou usando aqui. Bonitinho. Que é classe A. É animal essa daqui, da Berzerk. Quando o Peu me mandou eu vesti e vi aqui. Olha o logo com a tipologia do Godzilla clássico. É incrível. É animal e todas as camisas aqui que o Esquadrão veste, Berzerk, até na mura está de Berzerk. Na mura está de Berzerk. O bem metalico. Com cabelo. É verdade, bom legal. O Gemin res. Metallica, bicho. Engasguei. Calma. A pastilha. Você viu o chiclete novo? O chiclete novo, né? A pastilha. Ele quando ele entra, ele entra rasgando. É aquela primeira descida, né? A primeira é complicada mesmo. Mateus. Vamos mostrar para a nossa audiência, querida, 2200 telas. Para quem não conhece, Berzerk veste o Esquadrão Nerdola. Então nós temos três tipos de camiseta. Nós temos as Oversize, que eu estou usando. As que os na mura estão usando. E o Gig. O Timber veio hoje. Sim. Gig está de Oversize e de Dragon Ball. Eu estou de Dragon Ball, que é uma coleção super especial. Ainda tem unidades no site, tá bom? Tem. Tem mais do que um modelo. Essa aqui que eu estou, ela tem o Shen Long atrás. Eu chamo esse meuzinho. Tira a cabelera. Tira a cabelera. Olha lá. Dragon Saça. Mas você vai encontrar modelos com o Vedita, com o próprio Cacaroto. Tem a turma toda. Eu tenho uma outra rosa. Ela é preta com os detalhes em rosa. Do Madin Buu, que é simplesmente fantástica. Coleção linda entre tantas outras estampas e coleções exclusivas que você encontra direto no site da Berserk. Da Berserk, perdão. Coloca a do Godzila, Mateus. Essa aqui é nova, hein? Do povo. Não é. Ela é um clássico. É incrível. Eu comprei ela essa semana. É porque ela voltou para linha de produção. Ela esgota. Ela esgota bastante. Vê se você acha a minha do Godzila para a galera ver, Mateus. Você vai ter que ir lá em cima. Isso. Em Oversize. Vai descendo. Vai descendo na boquinha na garrafa. Aí ó. Olha as caras, galera. Essa camiseta é animal. Quando eu cheguei em casa, meu filho, eu falei, papai, eu quero uma para mim. Eu mandei mensagem para o Peu. Falei, Peu, você vai precisar fazer tamanho infantil, hein? E meu filho ficou apaixonado por essa camiseta. Então, como que vocês conseguem adquirir as suas camisetas da Berserk? O tio Gruto está colocando o link da Berserk aqui no chat. No primeiro link da descrição tem também o link da Berserk. E quando vocês entarem na Berserk, vocês podem comprar. Se você, por exemplo, comprar no Pix, você tem desconto. Aí você aplica o cupom esquadrão sem o tio. Cupom esquadral, você tem mais desconto e você ainda ganha cashback. Se você comprar cinco Oversize, você ganha, a cada Oversize sai por R$60 sem a aplicação do desconto. É isso aí. Então, assim, cinco dessa que eu estou usando, que o Namura está usando, que o Giga está usando, cinco dessas sai R$60 sem os descontos. Aí você começa a aplicar os descontos e fica mais barato ainda. Carlão hoje está de Tecmodal, que são as camisetas mais básicas, lisas, sem estampa, que você pode usar também para trabalhar, você pode usar para ficar em casa, para sair para o rolê. As camisetas, tanto Tecmodal quanto Oversize, são excelentes para você sair. Se você não gosta, por exemplo, de camisetas que ajustam mais, que modelam mais o corpo, vocês podem adquirir as Oversize, que elas são mais soltas. As Tecmodal, elas modelam mais o corpo. Se você está com shape, você não está com shape, vai modelar do mesmo jeito. Então tem várias opções de Berserk para vocês. Para meninas ou para meninos que gostam de um cropped, tem cropped também da Berserk. Olha os cropped aí. Se eu tivesse o shape de vocês, eu viveria com esse negócio. Eu viveria de cropped. E vocês podem lá. Tem as Dry Fit também, que são as Poliamida, que são camisetas de tecido bem mais fino para você usar para treinar, para correr, para pedalar e para ficar em casa também, porque elas são bem fininhas. Se você está numa cidade que é bastante calor, essas camisetas são ótimas para ficar em casa. Ótimas, ótimas. Então várias opções da Berserk, sempre agradecendo o Peu, ao Sergão, pela parceria e lembrando a todos que o Esquadrão veste Berserk. Vocês adquirindo qualquer camiseta da Berserk, vocês também ajudam o Esquadrão. Adquirir uma camiseta da Berserk, posta no Instagram, marca a gente, marca a Berserk, que a gente reposta. Exato, um abraço aqui para o Leandro, ele falou que comprou cinco camisetas e usou o nosso cupom. Muito obrigado, viu irmão, valeu mesmo, boa força. Tira a foto, marca a gente, por favor. Marca a gente, marca a gente, que é bem legal. Que é bem legal. Deixa eu ver se tem alguma nova, Matheus, vai lá para a primeira. Na primeira, vamos ver se tem alguma nova. Se você... Não. É, tenta aí pela aba do Oversize de Matheus, que você consegue. Vamos ver se tem alguma nova. Cara, eles tem uma... A velocidade de produção deles é altíssima, sempre está saindo de modelo novo. E sempre esgotando e repondo. Você viu que todas dos ursos saíram. Já era. Eu acho que eu estava falando, saiu as ursos. As dos ursos, a galera comprou animal, velho. Eu mandei mensagem para o Peu, eu falei caramba, Peu, entrei no site, não tem mais nenhuma de urso, velho. Todas de ursos saíram, cara, todas. Ó, rápido, né mano? Ó, é muito bonita aí as fome. Sobe um pouquinho, por favor, Matheus, logo para as primeiras, só mostrar uma coisa. Cadê aquela caveira Viking? Lembra que a gente viu no programa passado? É. Já foi. Ela volta, mas demora um pouquinho. Impressionante, impressionante. E é isso, galera. Então aproveitem aí o desconto, aproveitem para você presentear um ente querido. Está chegando aniversário? Poxa, compra uma camiseta na berserque, quer ver? Vou dar uma dica. Não imagina, seu amigo está fazendo aniversário, seu filho, um parente e seu pai está fazendo aniversário, compra cinco, fica com quatro e dá uma de presente. Aí você também já aproveita. Essa 33 aqui é linda, tá? É linda. É linda, eu peguei ela daqui a pouco ela chega também. Então, essa daí é linda, tá? Estilo futebol americano e as cores da berserque. O Namura, vou pedir para você o seu depoimento, porque o Namura nunca tinha vestido uma berserque e ele vestiu agora. É maravilhoso, cara. É maravilhoso. E cai bem, cai bem. É um tecido que realmente é bom. Ele é macio para cá. 96% de algodão, 4% de lastano, que é o que dá o xablao. É, você sente a diferença na mágica. Não pesa, tá ligado? Não pesa? É bom. Tem uma aqui, Mateus, se você... Eu estou te usando tanto, você me perdoe, meu menino do Rio. Pode me usar à vontade. Vamos no Oversize de de novo, eu só quero mostrar uma, porque eu comprei ela essa semana. Se tiver ainda disposição, direto eu confundo o berserque com o berserque, porque é o meu manga favorito e a minha camiseta favorita. E na berserque você encontra referência também, quer ver se você for descendo todas, eu comprei uma pretona que tem o... Olha, essa daí. É justamente o estigma de berserque. Tá vendo? Ele está ali. Olha a espada do Guts. Exato, tem o Dragon Slayer, não é isso chate? Não tenho certeza. O Bihelit está vendo ali do lado direito, com o desenhinho e tal. Então é uma linda estampa de berserque... Ah, berserque, tá vendo? É difícil, não é? Os dois... Com o estigma bem no centro do peito, cara. Ficou muito legal essa surpresa. Olha, e vocês que gostam de anime já têm essa referência a berserque? Tem as de Dragon Ball? Tem. E está vindo... É, o que está vindo não dá pra falar. Eu não vou falar. Eu não vou falar. Eu não vou falar. Mas, olha, muito obrigado, berserque. Aproveitem lá e comprem a sua berserque. 90%.8. Ah, gente. O louco. Ai, ai, ai. Eu acho que a gente consegue bater 91, hein, galera. 91% pra gente ficar cravadinho. 91. Vamos lá, vamos se tornar um apoiador. Vamos, gente. Vamos falar de temas, então. Chatos, né? Ok. Chato, tema espinhoso, mas que precisa ser comentado, né? Deixa eu abrir aqui a pauta, que é que eu consigo ler pra vocês e a gente consegue debater também. Pode falar, Gigo? Não, eu só gostaria antes da gente entrar no tema pesado. Eu gostaria de levar um dos nossos integrantes à loucura, quer ver? Vai. Acho que eu vou conseguir deixar ele completamente regozizado. A palavra que existe. Sim. Mateus, você por gentileza, contemple e deu molhada se você puder jogar no telão. Isso aqui é maravilhoso. Seria um sonho se tornando realidade. Isso aqui é maravilhoso. Primeira imagem de Robert Pattinson como Leon Kennedy. Isso aqui é maravilhoso. No próximo filme do Paul Masturb Anderson, Resident Evil pra Julio de 2027. Infelizmente esse projeto não existe. Não existe, porque existe a podidão aí no final do ano. Mas você achou que ele ficou bonito? Não. Ele tá sempre bonito, né? Até no Duna? Não, o Duna... Acabaram com o meu menino. Acabaram com o meu cara. Acabaram com o meu cara. Agora, Mateus, imagina você que tem essa paixão platônica por Robert Pattinson, 2027 de Batman e Leon Kennedy. É o peço da emissão vivo no cinema. Fala em viver no cinema, vocês viram que estão fazendo uma trend, porque assim, vai ter a mesma semana, Duna 3 e o Vingadores, né? O Dung Stay. Aí estão fazendo uma trend assim, a pessoa sai de uma sala do cinema e aí fica tocando a trilha de Vingadores. Aí ela dá uns passos, assim, entre em outra sala e aí vem a trilha de Duna. Então assim, tipo, sai do cinema, vai pro outro pra assistir dois mega filmes. São longos. Longos. Longos. Não, não tem mais de três horas. Com certeza. Com certeza. Mas é isso, galera. Vamos falar da Lei 15211, 2225, que é a nossa ECA digital. Ela entrou em vigor no dia 17 de março. Deixa eu pegar aqui. Vou pegar as regras pra gente já entrar com força nas regras. E aí eu quero também muito a opinião de vocês. Vocês podem mandar superchat pra gente conversar um pouco. Já votem também na enquete, tá? O que é a lei felca pra vocês? É uma proteção necessária. É uma censura disfarçada. É uma farsa autoritária ou uma destruidora da economia. Por enquanto 6% aqui acreditam que é uma proteção necessária. 60% acreditam ser uma censura disfarçada. 28% acreditam que é uma farsa autoritária e 6% é a destruidora da economia. Primeira regra da lei felca é a verificação de idade obrigatória. Platformas devem comprovar a idade dos usuários com mecanismos reais. E aí, Carlyra? Cara, você vê que é uma puta hipocrisia isso daí, né? Porque assim, até umas semanas atrás... Isso, também. Esses mesmos políticos, esses mesmos partidos de esquerda estavam votando contra o aumento de pena pra Stu, pra Jack, né? Crimes de hondos em geral. Crimes de hondos em geral. Então eu não entendo. Não precisamos rastreá-los para procurar eles. Mas quando é pra aumentar a pena ou quando é pra colocar uma pena mais justa... Quando é pra trabalhar a punição. Exatamente. E tem um outro porém, tá? A nossa polícia já consegue achar qualquer um pela internet, tá? E a gente fala que a internet é terra sem lei, porque dá muito mais trabalho de você que nem vai, vamos por alguém me xinga aqui pra ir na justiça, tudo, atrás do perfil da pessoa, dá muito mais trabalho. Mas quando a polícia quer, vai você falar de você sabe quem, no cabeça de um ovo. Você vê o que acontece, os caras não descobram onde você mora, tudo. Ele levanta capivara com facilidade. Só que eles precisam de uma desculpa pra controlar o povo. Por quê? A gente tá indo de eleição. Sim. E a gente sabe que na última eleição eles já tiveram muita ajuda do STF, porque qualquer coisa que você questionava como, ah, eu acho que o Lula é amigo do Maduro, discurso de ódio, fake news, mentira. Então agora eles chegaram com essa proteção, porque esse governo e a galera de esquerda que eles fazem sempre? Pegam pautas realmente importantes? Não tô falando que a criança não tem que ser... Claro não, isso é extremamente importante. Exato. Porém, né? Então, uma dor da sociedade para benefício próprio. Então vamos rastrear o CPF de todo mundo, vamos saber quem é cada um, você não vai poder mais ser uma pessoa anônima ou mesmo ter a sua própria privacidade. Porque a partir do momento que você joga um jogo, entre um site adulto ou vai jogar uma bet e o governo tá sabendo tudo que você faz? Cara, se você acha que isso daí não tem um problema, eu acho que você tá sendo um pouco inocente. Eu tenho um pensamento muito parecido com todos que estão aqui na mesa, mas eu vou tentar trazer alguns contrapontes. Vamos tentar trazer? Tá aqui só que fique apimentado. Vai divulgar do dia a dia. Vou colocar provocações. Sim. Ah, primeiro para o pessoal que tá votando no chat, uma informação interessante, tá? Antes da provocação, para vocês que estão votando aí na EnqueteQG, abriu, um dos nossos ministros do STF, sem mencionar nomes porque sou o safo, ele elogiou a lei felca dizendo que a cooperação entre os poderes é um excelente passo para a regulamentação da internet. Se isso não é uma pista, pode o que tá acontecendo? Então assim, a lei, ela vem travestida de excelentes intenções, tá bom? Você percebe que, pelo menos da forma que ela tá sendo divulgada pelo próprio felca, que inclusive dobrou a aposta, fez mais um vídeo tentando justificar o injustificável, supostamente a lei, ela teria um lado positivo. O que que acontece? Eu também sou totalmente contra as crianças terem acesso a certos materiais na internet, inclusive redes sociais. Eu acho que criança não tem que ter redes sociais, criança não tem que ter WhatsApp, criança não tem que ter... E deveria haver uma limitação ao acesso de qualquer jeito. Eu não vou conseguir fazer, mas eu vou tentar. É porque o que meu raciocínio é muito objetivo. Eu concordo que as crianças não têm que ter acesso. Quem dá o limite é o pai e a mãe. Exato. O Estado não tem que... Eu não consigo... Cara, a gente já vive debaixo de um controle estatal que é exagerado mais uma lei. Eu não consigo encarar como algo positivo de jeito nenhum, porque a gente já tem um conjunto de legislações que simplesmente nem são aplicadas na prática. No Brasil a gente tem lei que o restaurante não pode ter salero em cima da mesa. Exato. E as pessoas que têm pressão alta poderiam abusar. Então, você percebe que é um papai Estado que gosta de tentar tirar de você o teu direito de... O da tua liberdade. A tua responsabilidade, né? Deixa que você cuide do seu filho. Exato. Chega a ferir os princípios básicos de ir e vir do cidadão. Se se sente tolido de certas liberdades que você deveria ter. Então a responsabilidade sendo do pai e da mãe, você terceirizar isso para o Estado, como já dizia o Dr. Enneas, que era um gênio, muitas vezes o Estado se coloca na frente e para resolver um problema ele instaura outro. Então é um problema maior, essa solução que está sendo proposta é um problema maior do que o problema em si. Porque convenhamos, tendo o pai e a mãe um mínimo de cuidado, porque as ferramentas já existem, a gente já consegue bloquear, a gente já consegue tirar o acesso, a gente já consegue nós mesmos monitorar. Uma lei que ajudasse pai e mãe seria bem-vinda. Mas você consegue confiar nas boas intenções de quem elaborou esse texto na pressa, o próprio Felca admite no vídeo dele que ele não confia na lei. É engraçado, no mesmo vídeo ele fala, desconfie de quem não é a favor da lei. Duas frases depois ele fala, é, mas eu não confio muito na lei porque quem escreveu tem sede de poder. É um negócio meio óbvio, está na cara que vai dar errado, está na cara que tudo que está ali de boa intenção na hora da prática desemboca em mais controle estatal, porque tudo que vem deste governo especialmente visa um modelo de controle chinês sem os benefícios que uma população que paga a nossa carga tributária normalmente num país de verdade teria. Então é difícil de concordar, já me estendi. Votem em mim. Não faz isso. Não faz isso. É, é, é, vai ficar todo bem. Eu tenho um amigo meu que mora na China, tá? Ele mora na China, sempre que ele está de férias ele vem passar férias aqui e ele fala pra mim, ele fala, Gabriel, lá tudo funciona. É, então tudo funciona. Claro. A visão que ele tem do comunismo da China, como ele, ele é dançarino profissional, ele é esposa dele, né? Então eles trabalham, se apresentam em vários lugares, o teatro, essas coisas, os chineses gostam muito desse tipo de entretenimento. E ele fala, Gabriel, é impressionante lá na China, a saúde funciona, a economia funciona, o transporte público é brutal lá na China. Deve ser impecável. É, exatamente. Só que assim, pra ele conversar comigo no WhatsApp, é isso aí, é VPN, para ele acessar o Instagram, é VPN, YouTube tem um monte de canal que ele não consegue acessar. Sim. Ou seja, ali é tudo fechado, filme, para ele assistir, é, por exemplo, o Nizatu bateu dois bilhões de bilheteria só lá na China mesmo. Exato. Só lá na China. Tudo passa pelo crivo do papai, estado que tem uma mão de ferro controlando a própria população. Então você abre mão da sua liberdade, é que aqui no Brasil é engraçado, eles querem que a gente abra mão da liberdade sem ter tudo funcionando. Exato. Porque a gente não tem hospital, transporte público, a gente não tem acesso às benesses, só o controle. Eles querem controlar, mas não querem entregar a contraparte. Porque eu sei que muita gente toparia, principalmente a nossa esquerda mais progressista brasileira, são adoradores do estado. Eles realmente adorariam viver num regime como esse chinês. Só que bicho, convenhamos, a gente está tão longe dessa realidade, que fica difícil acatar certas decisões sem desfrutar pelo menos do mínimo. Eu estou te dando minha liberdade. O que você está me dando em troca? Vivo sus. Vivo sus. É. O cara. Ande na rua tranquilamente sem correr o risco de ser assaltado. E uma coisa que esses esquerdistas, eles que me dá ódio deles, mas eu vou manter a calma aqui, por respeito a vocês e a bancada aqui. Cara, eles são sempre... O esquerdista pode ter a idade que for, mas ele é um adolescente que quer sempre alguém responsável por ele, que no caso é o governo. E aí o que eles acham? Não, mas na China deu certo. Então aqui dará certo também. Só que eles não entendem que são culturas diferentes. Os chinês, por si só, os japonês, eles são mais disciplinados. Eles são mais certinhos que o povo brasileiro. Então aqui o comunismo que eles acham que teria igual da China não vai ter, porque a gente não tem saúde, a gente não tem escola, a gente não tem segurança, não tem nada, entendeu? E eles dão a liberdade deles assim ó, a troca de nada, a troca de qualquer promessa, né? O Jiga estava falando um negócio sobre o dito cujo, que eu também vou manter o respeito aqui que fez um videozinho com a cara lavada. Não, ele teve a audácia de falar assim, porque o pai, o cara não é pai e quer falar pelos pais. Eu acho sensacional, é o moleque calma. Cara, é muito bom ver isso aqui ao vivo, cara. E aí ele teve a audácia de falar assim, porque os pais querem saber o que o filho acessa, porque o filho vai estar lá no quarto e vai estar acessando alguém. De porta fechada. De porta fechada. Cara, mas só o pai tirar o celular. Que realidade é essa? É, ele não precisa que o governo faça isso por ele. Tipo, é que nem ouviu um cara falando assim primeiro, meu filho nunca vai trancar a porta da minha casa. Exato. A porta do quarto dele, porque ele tá trancando a porta. De jeito nenhum. Exato. Então eu não preciso do estado fazendo, só que é muito fácil, porque é sempre assim, é o cara que não vive o negócio, eu querei não falar por quem vive. É isso aí. É isso aí. É isso aí. Não, eu quero falar sobre o seu dinheiro, Gabriel. Conta o que você tem que administrar e doar o seu dinheiro. Mas o meu... O meu é meu. As minhas coisas. O meu é meu. O meu é meu. Tem uma coisa que o Carlos do Quadrinhos do Bem uma vez falou comigo, que é o seguinte. Ah, o pai vive perguntando assim, ah, como é que eu vou tirar o celular do meu filho? Cara, é tão simples, porque às vezes a pessoa não consegue pensar numa parada dessa. Você, se você vai tirar o celular da criança, você tem que colocar alguma outra coisa. Ou seja, um instrumento musical, um livro pra ela, pra criança ler, um jogo pra criança jogar, um jogo de tabuleiro, fazer outra pra praticar um esporte. Quem serve um pouco só de atenção. Então assim, só que os pais preferem o que? Coloca o celular na mão da criança, que a criança vai parar de fazer bagunça. O celular já é erro de ter dado, né? Mas tudo bem. Eu sei que todo papai e mamãe comete esse erro, tá bom? Eu não tô julgando ninguém aqui. Cada família funciona de um jeito, cada pai e mãe sabe onde que o calo aperta, porque bicho, quem tem filhos sabe que a olhinha de quem não tem é patética. Você fica até, você chega a dar risada, é constrangedor, porque primeiro, eu tenho dois, cada filho é um universo em si. O que você resolve com um não necessariamente vai funcionar com o outro. E por exemplo, eu tenho um moleque de 11 anos, o menino do Gabriel tá crescendo também. O meu moleque, ele tem um PC no quarto dele. Este PC ele fica com a tela virada pra porta, porque a porta dele vive aberta, não é pra fechar. Quando eu passo e a baixinha minha esposa passa, a gente vê o tempo todo que ele tá fazendo, a gente tem as ferramentas de controle parental pra que ele não acesse as contas e te digo mais. Isso não impede ele de fazer cagada. Mas se ele fizer, eu quero resolver com ele. Não o governo. Não é isso. Eu quero ver. Porque eu sei que se a lei felca, um VPN resolve ela. Tem molecada fazendo verificação facial com foto do felca. Já boti. Porque assim, pra burlar o brasileiro hacker, pra burlar o bagulho é muito rápido. E essas leis nunca dão certo no Brasil, porque o brasileiro não leva a sério. O cara vai lá, bota a lei e ele sai. Aí o brasileiro, pelo menos isso a gente tem de qualidade entre aspas de não levar a sério. Mas eu não quero que o Estado resolva. Eu quero menos Estado. Eu quero menos legislação. Eu quero que as leis sejam enxugadas, removidas. Já tem muitas que não são cumpridas. Tanta coisa que é proibida, tanta coisa que a gente consegue acessar, menos é mais. Entendeu? Por mim, quanto menos Estado melhor. E diga, engraçado que você vê essa galera que fica falando, não, temos que proteger as crianças. São as mesmas que fala que tem que matar a criança no ventre. Tirou anda. Tirou anda. Se você transor esqueceu a camisinha? Não, eu fiz tempo. Virou seu fã. Vou me curvar aos seus pés agora. Soilá, elimina, de boa. Mas é uma coisa que eu ia falar. Sabe o que eu acho que resolveria uma lei? Não que resolveria, porque a gente sabe que esse tipo de pessoas, esses bandidos, gostam de crianças, enfim, existem. Mas coloca penas mais duras? Exato. Coloca lei perpétua, coloca a pena de morte. Na hora de votar, justamente, pra aumentar a pena de que eles é de ombros, eles vão lá e recuam. E até quando a gente vai contra eles, quando a população mesmo acha um desses pela rua e quer fazer justiça com a cobra das mãos, o que eles falam? Não, mas é doido. Exato. É doido, gostar de crianças. Vai ver como é na China. Exatamente. Vai ver como esses crimes são punidos na China. E aí eu acho engraçado que eu nunca vejo esses doidos que abusam de crianças, de mulheres, rasgando dinheiro, comendo cocô, nunca vejo. Eu sempre fazendo coisa de onda, né? Sempre fazendo coisa que dá prazer a ele. Doido mesmo é o menino que entrou na aula do Leão, Paulo Taco Leão. Aí eu paro, aí é doido. Agora esses doidinhos que falam, oh, não, ó de criança, tá? Mas eu sou doidinho. Vê se rasga 100 reais. E uma coisa que o menino escreveu aqui, e verdade, irmão, bem lembrado, ele falou essa parte da China que a galera não conta, que pra chegar nessa economia, a galera foi muito escravizada, tá? Era trabalho 7x7, 12 horas, 14 horas, né? Não, mas ganhando quase nada. Até hoje, caramba, viu um chinês falando ontem, o trabalho dele lá era 30x2. Ele trabalha 30 dias pra folgar 2. Minha nossa senhora. E aqui a esquerda brasileira tá lutando pelo fim da escala 6x1. É, exato. Por que dizer? É só eles querem o bônus, né? Supostamente, porque pra mim não é um bônus, mas sem fingir que não tá enxergando o bônus, que de fato existe todo um sacrifício que é feito pra supostamente ter certas benesses que eu não considero benesses, tá bom? Me privar da minha liberdade colocando mais estado é a última coisa que eu quero na vida, mas a esquerda brasileira ignora, né? Os fatores mais relevantes que levam a China a ter certos números. Exato. Eu sinto que a vida dessas pessoas hoje, que elas são tão fracassadas, tão invejosas, que elas vão pro tudo ou nada. Sim. Ai, como eu tenho um sonho de um comunismo, então, dane-se, como minha vida já é uma merda? Eu já não luto por nada, eu já não luto pra melhorar de vida, por nada? Vou entregar. Não resolve. Não, o estado resolve. Isso aí. É caro, só que aí que ela leva todo mundo no balaio, né? Não é mais fácil ele morar na China? Sim. Pelo amor de Deus, vai tão bom. Esse é o ponto. Esse é o ponto. E aí que é difícil aprender a falar chinês. Não, mas aí que é tá. É difícil. É difícil. Mandarinho. Mandarinho. É quase um sábio. Mas é básico. Sabe pra onde essas pessoas vão? Para os estados Unidos. Para a Florida. Exatamente. Mais um. Mais um. No maior país capitalista, imperialista, terrível. Mas eu vou morar lá, tá? A maior. Eu vou morar na China, você vai para Venezuela em Cri. É lógico. Eu quero ver se vai ter reconhecimento facial para impedir esses caras aí de invadir banheiro de mulher. Exato. Invadir banheiro de criança. Isso aí não tem, mas para jogar um jogo é um leão, né? É. Olha, outras regras que tem aqui, galera. Supervisão parental reforçada. Perfis de menores devem estar vinculados aos responsáveis legais. Proibição de publicidade direcionada a menores. Tá vendo, né? O Alanzó, o canal, como chama lá o Gordinho, que transmite jogo? O Xábit. Casemiro, né? Porque ele divulga Bet, né? E Bet é proibido para as crianças, né? Então vamos, né? Vamos colocar para as crianças não ter mais acesso ao seu canal, mas aí não, né? Aí já dizia o filósofo Higão do Podpa. Que é meu, é meu. É meu. Dos outros ou dos outros. É, eu achei aquilo tão genial. Como eu não pensei nisso, né? O monismo para os outros. Mas aí, pera aí. É, meu. É meu. Meu, meu. Que conquistei. Eu adoro as sinceridades, Javi. É, isso aí. Olha, outro aqui, ó. Número 4, proibição de monetização de conteúdo sexualizado com menores. Número 5, limitação de práticas viciantes. Ok. E uma pergunta agora, Gabriel. Desculpa te interromper, é para sites pornôs, né? As crianças não tem mais acesso. Mas hoje o priva, você tá aí, ó, pagou R$ 20,00, você tem a menininha que você quiser, você quiser assim, né? Vocês entenderão as redes sociais. Então como é funcionar esses aplicativos também vão ter? Cara, na teoria é linda, o Carlão. É bonito, né? Ninguém quer que criança acesse esses colar. Claro. A gente quer que isso seja limitado e que seja difícil. Certezas. Só que como, né? Qual é o caminho para isso mapeando a internet de todo o cidadão brasileiro, controlando cada acesso que a gente tem? Sabe, cara. Quando que chega o reconhecimento pela retina no metrô? Tá perto, né? Tá perto. Parece que essa tecnologia já foi, inclusive, né? Já houve aí um flerte com a própria China. Então você percebe que as coisas desse tipo de ditadura comunista, elas vão se aproximando numa certa velocidade e mais uma vez, né? Sem o sistema dando certo, sem o sistema funcionando. Aí já existem ferramentas hoje para isso, para você poder monitorar o que o seu filho, que seu sobrinho tá acessando na internet. Você consegue delimitar horas para ele utilizar a internet. Você consegue ver quais os conteúdos que ele tá acessando. Então assim, mais estado, como Giga falou, é a pior coisa que vai ter. Exatamente. A gente já tem um peso muito grande nas costas do estado, seja com impostos, seja com um monte de legislação aí, jabutique a gente tem. Que, cara, mais uma lei que não vai dar certo, mais uma lei que não vai dar certo, porque já tão burlando e vai ter inúmeras formas de burlar, infelizmente o estado não compensa nesse país. Ó, agora vamos trazer a resenha o impacto para o universo de games. Ok, então, era isso que eu ia te perguntar, irmão. Desculpa, eu te dei um peru muito, né? Desculpa, porque eu fui o puto no meu canal e já estaria... Já falando assim, ó. Mas o programa é seu, pode ser. Só ia falar para o Gui depois, Gui, vai cortando, vai cortando. Não, eu ia te perguntar isso, porque parece que para os games, as empresas de games terão mutas, caso uma criança tenha acesso. Para os pais também vai ter muta ou não? Pelo que eu tenho aqui, diz o seguinte, o impacto da lei já começou, a Rockstar suspendeu a venda de jogos no celular, um cheiro aqui no Brasil, um movimento de adaptação às novas exigências, a decisão está ligada aos seguintes pontos. Número 1, necessidade de verificação de idade mais rigorosa. Número 2, adequação à regra sobre acesso de menores. Número 3, possíveis mudanças no sistema de monetização. Mesmo sem sair totalmente do país, o caso mostra como empresas internacionais já estão reagindo às novas regras. Ainda não fala sobre essa questão. Porque pelo... A galera pode me coerir no chat, mas para... Mas se puxar a lei toda na risca deve ter... Você acha que o Boaverde é deixar de dinheirinho, né? Ganhar dinheirinho? Porque pelo que eu vi, a Rockstar estava decidindo tirar os seus gamers aqui do Brasil, ou GTA no caso que vai estrear, porque tem uma multa que é assim, irmão. Se uma criança no país, 200 milhões de habitantes, se uma criança conseguir acessar o seu game que teoricamente não pode, é uma multa de 50 milhões por criança. E aí a empresa fala, cara, como que eu vou cuidar disso? Não tem como ainda mais da internet, como o Gigamismo trouxe. As crianças já estão burlando com a própria cara do Felca. Então, como que uma empresa estrangeira que está depositando, está movendo a economia do nosso país, que inclusive é o GTA, que é o jogo que vai mais mexer de uma forma positiva na economia do país, vai vender milhões e milhões? Como é que a empresa vai se responsabilizar para si uma criança? Imagina, a cada criança que acessa o jogo, ela é mutada. Sendo que hoje a gente sabe que tem um jogo pirata, tem... Como o Gigam falou, VPN, tem diversas forças. A criança vai dar um jeito. Todos nós já fomos adolescentes. Com certeza. Você sabe que criança, ainda mais essas crianças que tornam sendo mais inteligentes ainda, porque já nasce com o computador, com o celular, vão dar um jeito. Aí como que eles querem... Olha o governo, ele quer que a empresa se responsabilize para se uma criança no país. Cara, não faz sentido. Você vê que o assistencialismo, ele sempre vem atrelado à doutrinação, né? Sim, isso. Você está sem salário, você está sem dinheiro? A gente te arruma uma bolsa. Você está sem escola? A gente te arruma, vem cá. Olha como as aulas são boas. Como é que eu se acesso na internet? Você percebe como a doutrinação começa a preencher outras áreas de outros campos? Porque agora sabendo o que todo mundo vai acessar, mapeando corretamente os acessos à internet, tanto de adultos quanto de crianças, porque todo mundo em tese precisaria fazer os reconhecimentos, você consegue ofertar a campanha política que você deseja no momento oportuno, quando tiver o período de eleições e tal, você consegue oferecer para cada pessoa uma coisa, uma campanha direcionada. Olha como tudo vai convergindo no mesmo caminho, né? Mais uma ferramenta de controle. Você percebe que eles estão dando um jeito de agora pegar cada vez mais novos, porque claro, vão por esse caminho na internet, então é por aqui que a gente vai te cercar. Parece coisa de chapéu de alumínio, tá chate. Mas já está acontecendo. É o monarque, acorda, acorda. E você falou de assistencialismo, né? Acabei de ver uma matéria aqui no republique, eles falando assim, TCU identifica falhas no controle do PED-MEIA e determina bloqueio de pagamentos irregulares, foram identificados pagamentos de 2.712 beneficiários com CPFs de pessoas mortas. É isso mesmo. Pois é. É isso mesmo. Olha, com relação a parte dos games que você puxou, parece que algumas empresas já estão restringindo certos acessos e tirando inclusive certas operações do Brasil. Eu estava vendo que a Riot Games, que é responsável pelo League of Legends, não sei como é que está nesse minuto, mas há dois dias atrás ela tinha já proibido o acesso a menores de 18 anos, o que na prática significa que acabou o LOL. Acabou. É um meme clássico. Acabou o LOL, acabou o LOL, não tem mais LOL. Porque claro, a mulher... Eu falou antes também, né? Acho que... Porque é da Riot também, então acho que entra no mesmo launcher ali, não lembro como é que está agora. Mas é mais um acesso que está ficando difícil e games até como Pokémon e Derivados estão recebendo... Do Pokémon, né cara? Restrição de acesso por conta da classificação etária. Ontem o cara colocou um print no Twitter, não sei se é verdade, mas um game de Pokémon estava com a classificação restringida por conta do acesso da idade e uma variante do Tigrinho estava livre embaixo. Porque ainda tem um monte de site pornográfico que não aderiu, tá? Então é aquela coisa do Brasil, sabe cara? Tem a lei, mas não necessariamente se cumpre, ela é facilmente burlável, ela atrapalha quem não pretende burlá-la. Porque quem quer pular, ela consegue pular com facilidade. Quer o que sempre cai, cai no colo do empresário, do cara que paga os impostos. Mas é impressionante como foi rápido, né? Que provou essa lei. Impressionante. A velocidade da aprovação dessa lei é uma das coisas mais incríveis. Cara, eu não assisti o vídeo de um cara qualquer, mas ele colocou na Tambi o Mario e parece que já está caindo nos jogos da Nintendo. Exatamente. Exatamente. Bem feito. Não pra quem gosta de Nintendo que eu também gosto, mas porque esses lacradorzinhos felca, boneca e tudo no vazio da Nintendo. Isso aí. Sempre que eles vão ter acesso, né? Com facilidade, né? Ó, estamos com 90,9%. 90,9%. Então assim, mais dois apoiadores, galera. A gente bate 91%. Vamos lá. Você que ainda não se tornou um apoiador do Esquadrão Nerdó, ó. A ponta-câmera do seu celular para este QR Code aqui se torne um apoiador. Vamos bater 91%. Sabe aquela dúvida que você tinha? Você falou assim pra você mesmo. Se o Gabriel pedir de novo, eu faço. De tão chato que ele está sendo. Então é agora. É agora. Ponta-câmera do seu celular. O tio gru vai colocar o link aqui no chat. Se torna um apoiador pra gente fechar a nossa sexta-feira com 91% e começar a semana que vem com a outra coisa. Tenho que falar novamente reforçando. Você que está assistindo esse vídeo gravado, gravado, você também pode se tornar um apoiador. O QR Code não vale só pro Alvivo não, tá? Então assim, se você não tem o hábito de assistir o Esquadrão Nerdó, ao vivo, mas você assiste gravado, você também pode se tornar um apoiador do Esquadrão Nerdó, e aí pra gente manter o programa funcionando segunda, quarta e sexta. Eu estou vendo que a audiência está aqui, alvoroçada com esse tema, vários super Sheds e a gente vai conversar. Agora vamos dar voz à nossa audiência, querida, e vamos ler o Super Sheds, que foi, Calão. Vosso é falar uma coisa, você sempre veram meus dedinhos aqui? Tá sem microfone. Aqui, foi? Ai, foi. Você sempre veram meus dedinhos aqui, né? Eu percebo. Abozamento. Exatamente. Exatamente aqui. Você vai falar que o Belete, bem lembrado do Belete, um abraço também, irmão. Ele falou assim, o que vai acontecer com os atletas menores de 14 anos, menores de idade, na verdade? Eu vi um vídeo, né, de um desses atletas, se liga, Gabriel Mulec, tem 14 anos, era jogador profissional do LOL, ele conseguiu aposentar os pais dele, comprou uma casa própria, e ele é quem trabalha em casa, mas trabalha o que? Jogando, jogando game e tudo, foi chamado pela empresa, né, pela LOL, pelo jogo LOL, e ele já era. Aí ele falou, cara, ele falou assim na câmera, ele falou, gente, eu não sei o que eu vou fazer, porque eu perdi minha renda, eu já que banco a casa, tudo, aí a única possibilidade talvez ir pra fora, só que tem isso, um like estuda, tentar na escola, como é que faz e o governo não tá nem aí, né, cara? É triste, cara, porque tem muitos menores que jogam LOL profissionalmente, outros jogos também, né? É uma pergunta aqui, já que você levantou esse tema, Carlão, será que eles vão ser rígidos com as músicas que falam das novinhas? Então, eu duvido. Será que os atores, os atores Mirins que trabalham na dona Rede Glob, eles vão ser proibidos de trabalhar? Exato. É engraçado isso aí, né? Cara. Eles censuram de um lado, o cara tá perdendo aí a renda dele, como tá falando, mas do outro lado ninguém fala nada. Essas novelas que ficam, né, glamorizando, traição, um monte de coisa, e você me lembra de uma coisa, né, o Matheus? Esses mesmos artistas é aqueles que fizeram aquela cena deplorável num teatro, você lembra? Opa. Com cara peladão, as crianças passando na mão e falando, não, isso é arte. É, isso é arte. Nossa. No museu, né? No museu, no museu. São as mesmas que falam, não, a gente vai te censurar, mas é pra salvar a sua criança, tá? Mas e lá, será que esse museu tá liberado? É incrível, né? É brincadeira, né? Muito bem. Vamos dar voz à nossa audiência, querida. Vamos lá, deixa eu ver aqui, ó. Vou dar um F5, vamos ver, 91 ainda não. Ainda não. Ainda não, mas eu tenho o sentimento de que a gente vai bater 91% ainda hoje. É isso aí. E é você. Você. É você. Ó, vamos começar aqui com o nosso querido Luiz Henrique Maciel. Ele manda assim, noite amados nerdolas, que a paz do Senhor Jesus Cristo esteja com todos da bancada e da live. Amém. Amém, meu amigo. Abraços a todos, em especial, ao talis na mura. Toma. O sósia de Jesus sem barba. Estamos juntos, meu irmão. Perry, também tá sempre com a gente grande, o grande ornito rinco. Boa noite, rapaziada. Vamos bater a meta, galera. 20 por mês. Vem pro exército do esquadrão você também. Vem, Deus a cada um de vocês. Poxa, obrigado, Perry. Você é um cara também muito especial. Sempre com a gente aqui. Nós temos já algumas figurinhas da nossa... Ó, e outra coisa. Na semana que vem, na semana que vem, nós já teremos a nossa tela de créditos, a nossa tela de agradecimento especial. Legal. Pra todos que se tornaram apoiadores. Ficou... tá ficando bem bonita, tá? Mas isso é bem legal. O agodeiro. Mateus, aconteceu alguma coisa chata no Maracanã. Sério? Fique em rolão, fique em rolão. Tumou uma virada, né? É o time da virada. É o verdadeiro time da virada. Silêncio no Maracanã, é isso. Maracanã ficou metade calada. Ele tem que comemorar a vitória de outro time, né? Porque eu dei ele pra ganhar do meu... O nosso Carmelo Chad. Como você, Carlão? Como é que é? Eu não me assendo nada. Certo muitos jogos que me permite farmar recursos. Ficou horas fazendo isso. Irmão, eu também, ó, vou te falar. Eu deixo um podcast passando no PC e fica ali, ó, hoje eu fiquei, eu falei já, né? Dá uma da manhã, cinco da manhã, jogando. E aí, como a gente adulta, a gente fica naquela responsabilidade. Mas deixa eu dormir que eu vou trabalhar. Eu tô muito vagabundo, né? Exato, eu tô muito vagabundo. É com aquela divisão, né? É! E quando eu ensinar a criança, era gostoso dos caras que dão isso. Eu nem ia ir. Ou pra escola virada. É isso mesmo, isso mesmo, isso mesmo. Guilherme Costa, e aí, Matheus, gostou do Spinelli? Toma. Acho que... É, Matheus, agora... Spinello? Agora toma. 21%, galera! Que momento, senhoras e senhores! Falta um 9% pra gente bater a nossa meta, galera. 9%! Cara, que momento especial a gente tá vivendo aqui, tá? Oi, galera, obrigada por esses super chats aí, batendo no Matheus, que ele tava muito arrogante. Aí vocês falam com ele no lugar dele de volta, entendeu? É, precisava mesmo. Precisava mesmo. Que era a série B. É, precisava mesmo. O quê? Pessai que as minhas frases escapam no meio, assim. Não é pra pensar, né? É... Quer falar, cara? Não, não. De novo, Belet mandou outra boa. Ele falou e o show da Anitta também, porque as crianças acessam o show da Anitta, né? Opa! Olá, queres lá! Essas cantoras pop também vão ser censuradas, né? Tipo, elas estão censuradas, né? Mas, ó, vamos fiscalizar. Quem que tá em Joginir? Resolvamos, é? Quem que tá ouvindo as suas músicas no Spotify? Que as músicas é, né? É, censurar as músicas no Spotify, né? Vou ver, né? Vigil Giner. Ó, o Giner. Eu fiz um cálculo aqui rapidamente pra gente estar com 765 apoiadores. Pra gente bater a nossa meta de 30% pro esquadrão rodar liso, focado exclusivamente, na entrega do conteúdo, na energia, na alegria, a gente precisa de 130 apoiadores. Tá muito perto. Se os 130 entarem com 20 reais. Ok. Se entrar com 50, a gente precisa de menos. Então 130, galera, nós estamos aqui, ó. Eu adoro fazer esse cálculo, porque esse cálculo nunca falha. Sim. Ó, nós estamos nesse exato momento. Aqui estão as outras telas aqui. Aqui estão 2.200. 2.200. Ó, 2.200. Se 10% galera, 10% dessas telas de vocês que estão assistindo, se tornarem apoiadores do esquadrão a 20 mangul por mês, a gente tá tranquilo, programa 2º, 4º e 6º, e aí a gente abre a possibilidade. Aí a gente começa a segunda corrida. Tentando chegar. A gente começa a segunda corrida, que é a corrida da terça-feira. É desbloquear, que nem no jogo. A gente vence uma fase, vai para uma outra. Mas primeiro a gente precisa dessa 130 apoiadores para a gente bater lindamente essa meta de 100%. Eu tenho certeza que a gente vai conseguir graças a vocês. Tá bom? Vamos lá. O Edison, não. Opa. É a Iris, Marmosa? É a Iris. Eu tenho certeza que é a Iris. Aqui no meu site. É a Iris. Iris. Grande Iris. Boa noite, esquadrão. Quero deixar um recado aqui importante. Ao invés do pessoal comprar uma pizza hoje, ajuda os meninos e ainda mantém o shape, ficar dica, escuta a Iris, escutem a nossa querida Iris Barbosa. Muito bom. Em vez de encher a cara, chapar, vim então aqui, não machuca. Não machuca. Obrigado, Iris. É uma querida. Incrível. Tiago Pereira. Tá bem outro. Ah. Eu te esqueci do... dessa derrota, a Cachapante. Tá bem outro. Cadê os Vascainos? Cadê a galera da Cruz de Malta? Agora é hora de zoar a soberba. Quinta-feira chegou quieto, né? Eu não vou falar nada. Santos não vale. Tá por que que não vale? Santos não vale. Não, não interessa. O Santos já tá perdendo tanto que nem vale a pena ser zoado. Já nem dói mais, né? Eu já tô acostumado, já. 16 jogos esse ano, só quatro vitórias. Acostumado. Acostumado. Agora o Fuminense, o Mateus, ele precisava descer um pouquinho do salto, então eu convoco os Vascainos a mandar em super chat zoando o Mateus. Boa. É... E ele manda tricolor... Que isso aí é culpa sua. Sabe essa voz desse nome aí? Seu chupa beef. É o canal dele. É. Respeita seu pai, o gigante da colina. As flores são freguês. Zoeras a parte, gosto muito do programa. Obrigado, Thiago. Valeu, irmão. Muito bom. Edson Novas, hashtag censura, não. Juliana Wilhelm. Aê? Gostou, né, Ju? Obrigado. Incrível, Ju. Leifelca só gosta quem curte um cabresto estatal. Exatamente. Ju sempre cirúrgica nos seus comentários. Perfeito. Guique Pirituba, tal um bancada, vinha a assistir o Namura hoje. Salve, Mateus. Salve, meu querido. Grande Guique Pirituba. Perry Namura, que bom ser por aqui. Dito isso, cadê a barba? Ainda não voltou? Tá voltando. Tá voltando. hashtag Namura Nasário. Estou muito nasário. hashtag que coloureiro. E hashtag apoia em galera. Obrigado. Eu quero novamente aproveitando aqui esse super chat do Perry, agradecer a vocês que mandam super chat e que colocam chat incentivando as pessoas a se tornarem apoiadores. É incrível. Vocês fazem um trabalho maravilhoso também, sabe? Incentivando as pessoas. Então muito obrigado de verdade, galera. A gente precisa demais de vocês, tá bom? Certo Cabra, grande momento, preparem suas boinas, whisky e cigarretes, porque pick blinders, o homem imortal já está disponível. Chegou mesmo. Deixa eu fazer uma pergunta pra você, Carlão, que gosta muito do nosso querido Tom Shelby. Tom Shelby. Pra assistir o filme, tem que ter assistido a série. Infeliz, mas sim. Mas assim, vai ficar só pra quando eu tiver 70 anos. Então, mano, talvez eu quira que você visse, cara, mas é que é muita história. Sem referência, não vai ter peso ainda mais que um fechamento de saga. Mas, segunda-feira, a gente vai trazer, tá? Acho que eu e o Jiga vamos assistir. Eu vou. Mas eu também não tenho conhecimento da série. Eu vou ler um resuminho e vocar aí pra dentro pra ver qual é o esquema. Você podia fazer o dever de casa também assim. É um resuminho, gato. Resuminho, pega um chat de EPT ali, conta pra mim. O que dá pra fazer na janela de tempo que a gente tem? Mas eu quero assistir, eu fiquei curioso porque me parece que o material tá muito bonito. A Netflix deu uma gastada ali, ficou legal. O que Leamurph vale a pena, né? Então, tem um elencão ali. Eu acho que o Barry Kogan tá também, né? Então, tá vendo? Ele é o filho de Tom Shelby. Mó produção, cara. E assim, tá tendo uma baita produção, porque além de ser fechamento, a Netflix blind is foi uma das grandes séries da Netflix, muito antes da Netflix. Já era grande, né? Mas foi uma das primeiras. Então, acho que ela tá colocando um carinho, um amor, finaliza do jeito certo. Sim, muito bem. Outra continuação, só que não tão raipada, até um pouco flopada que chegou na Netflix essa semana, é a parte 7 de JoJo's Bizarre Adventure. Eu sei que tem gente no chat assim como eu também gosto, porque somos gays. E o primeiro episódio... O mundo é gay. O primeiro episódio do Steel Ball Run chegou essa semana, 48 minutos, tô no meio dele. É aquela mesma loucura bizarra de JoJo. Recomendo que vocês confiram, tá? Tá chegando um episódiozinho por semana. Claro que se você assistiu o que vem antes, você tem referências. Mas você não precisa ter assistido pra cair direto aí na parte 7. Se você quiser se divertir, bem legal. Dei muita risada ontem assistindo metade. Vou terminar o resto voltando pra casa agora. Final de semana, muito trabalho, né? Tem uma loucura de coisa. É série, anime, filme, é o jogo. Eu queria assistir... Eu queria assistir Emergência Radioativa. É verdade. Que é o Sésio 37. O que que é isso, então? Também tá lá inteira. Entrou muita coisa no catálogo da Netfrop essa semana. Mas essa do Sésio... Quantos episódios só? Cinco. Cinco. Cinquinho de... 50 minutos, uma hora. É cinco horas de rajada. Interessante. Um filme extra longa. Tá bom. Uma boa ideia. Então a minha esposa veio falar pra mim. Porque é de interesse nacional o assunto. Cara, eu vim de metrô... Como a minha esposa é radiologista? Então... Então ela mexe muito também com a questão de raio-x, radiação e tal. E também tem uma relação com o Sésio. Ela falou, vamos assistir essa série. Não, e tá raipado. Talvez não chegue no dono do jogo lá, que foi fenômeno. Mas, por exemplo, quarta-feira eu vim de metrô. Galera assistindo no metrô. Eu vi na telinha do pessoal, entendeu? É um negócio que tem um apelo popular Brasil. Não sei se o mundo vai eclodir desse jeito. Mas aqui tá sendo bem comentado. Eu ia fazer justamente essa... Falar com o dono do jogo. Não sei se vai ser do mesmo tamanho, mas... Eu tô vendo uma galera bastante foda de cinema, sabe? É um assunto muito curioso, cara. Foi uma responsabilidade inacreditável, a desesperador. Dudis! Giga, finalmente me respondeu um comentário. Tamo junto. E é me mandando achar a minha turma. Toma. Foda, bicho. É isso aí. Eu já achei minha turma e tu faz parte mesmo tentando unir as direitas. Não quero. Não salve pro Namura porque sobrou o caractere. Valeu. Sobrou, então. Você viu? Sobrou? É pra nós. Um beijo. Marcos Fernando Becker. CHN é CHN porque... Ah, tá. China é China porque CN. Aí... Não sei. Puta, essa está feira, rapaziada. É aí, me pegou. Muita sigla assim. Essa sigla assim. Mas, ok. Obrigado. Felipe Enriquez, o Pippo. Boa noite, Esquadrão. Primeiramente pro Matheus. Vasco é o time da virada. Chora, tricoflor. Tricoflor da série C. Hashtag lá, pera. Parabéns, irmão. Passaram os 5 anos na série B, agora eu quero cantar de galo de novo. Eu tricoflor, eu não tinha visto. É divertido, hein. É muito bom. Vamos, Matheus. Vai, canta, Matheus. Vai, malandro. O índio disso aí? Não. Porque, ó, vou te falar, vou falar pra todos os vascaínos aqui, ó. Cuiabanézica, hein, malandro. Esse bicho é brabo, hein. E o André Zegoume jogar muita bola. Vai ser meu capitão no cartola, já tô avisando. Marcelo, esforzinho. Só pelo fato do Carlão defender sempre o Snyder. Que tá voltando a descer em breve. Me tornei capitão apoiador. Forte abraço. Volta a Bagé. Obrigado, obrigado. Beijo, Bagé. Um abraço também pra você, um abraço pro Snyder. Inclusive, né, o André Zegoume. Nos últimos vídeos ele veio logear o Superman do James Gunn. Você viu? Ele entrou pro clube e falou muito bem do filme. Ele falou muito bem do James Gunn. Ele ia arrumar um trabalho. Exatamente. Tá querendo arrumar um trabalho. Um boquinha. O Pippo, retomando, tinha reservado hoje pra assistir o episódio 1, 45 minutos de Jojo Steel Ballroom. Aí, ó, o Pippo, ele é um jojo, um jojo, um jojo. Hoje pra assistir o episódio 1, 45 minutos de Jojo Steel Ballroom. Aí, ó. Mas, com o falecimento da lenda Chuck Norris, assistirei o excelente comando Delta. Que Deus o tenha, hashtag Braddock e hashtag Delta Force. Bom, ele não. Muito bom programa. João Paulo Silva na Mura Fixo, no esquadrão, grande momento. O louco. Sem pai. Chuck Norris não morreu, pois lendas não morrem. Exato. E quando é que, galera, acho que segunda-feira o André tá de volta. Legal. Acho. Cara, sabe que eu tô com uma saudade dele? É, eu também. Eu tô com uma saudade dele. Também, também. Tá vendo? Acho que ele volta. Henrique, se tem igreja do Maradona, Norris também merece. É verdade. J.C. Gomes, parabéns esquadrão. Ancioso pela Live da Metaça. Será que rola uma Live da Metaça? Carleira, você vai usar a roupa do Rimei, mesmo? Eu tô tendo que pegar a esquerda esquerda. Aí, pelo caça. Por que enchei o bolo da Mura hoje, mano? Obrigado, Gabriel. Live da Metaça. Metaça. Itachinho, Carlão, lembrando, dia do filme, tu vai de mentor. É isso, cupine com o pinicão na cabeça, que cê deu tanto. Tulio. Grande momento, sexta é dia de degustar um show e assistir do esquadrão Saudações Tricolores. Camujama. Saúde. Force, irmão. Evandro Garcia, sendo pai, adoraria que houvesse camadas de proteção efetiva de conteúdo na internet, mas não é essa lei que vai resolver e ainda vai coletar dados. Exato. É aquele mesmo negócio do projeto da escala 6 por 1, que tipo assim, eu trabalhei a vida toda, galera, seis vezes na semana, né? E realmente é ruim realmente ser ficado sem vida, porque chega domingo, você lava a roupa, vai ver o estado. E quer dormir, é um projeto que poderia ir pra frente mesmo de você controlar os crêm nos Estados Unidos, de você receber por hora e tal. Só que do jeito que tá na lei, é uma merda, economia, né? Você explode o Brasil em três meses. Exato, é só por fotos. Sim. A gente também acha que precisaria uma proteção a mais pras crianças, mas do jeito que tá vai afetar todo mundo, né? É perfeito. João Paulo, Lei Felca é só mais uma manobra para controle total do estado e perseguição. Estamos a passos largos de virar uma China. Exato. Bem próximo. Juju. Nossa, Juju Pedreira. Mais uma Vascaína aqui no Escudão Fários Vascaínos, hein? Vasco é o time da virada. Cara, que virada, hein, galera? Que virada tá dando gosto ver o Vasco com Renate. Não gosto ver o Vasco com Renate. Não gosto ver o Vasco com Renate e Vasco agora. Eu sou Vaisco, hein? Vasco vai atropelar o Grêmio, hein? Vai atropelar o Grêmio. Não me decepciona em Vasco. Pelo amor de Deus, hein? Ó, Juju aqui, ó. Meus queridos, saudades de estar assistindo vocês ao vivo. Tenho que maratonar os programas que não assistiam. Um abraço para cada um de vocês. São incríveis. Mateus, Vasco. Bora colaborar no apoio, assim. Boa, João. Muito, Gabriel. Muitos Vascaínos aqui. É, só uma coisinha que eu lembrei, rapaziada. Você vê, esse mesmo governo é o governo que lembra quando teve os PIX para o Bolsonaro? Sim. Que eles queriam saber o CPF de todo mundo que fez o PIX do Bolsonaro porque eles estavam tentando implantar narrativa que era para um cara um ditador, anti-democrático, fascista. Então é muito perigoso o governo saber tudo que a gente faz, ter acesso a tudo. E, diferente do banco, que eles já conseguem saber, mas precisa de uma liminar, tem todo um processo jurídico? Sim. A partir do momento que é o governo que vê o seu CPF e vê tudo que você acessa, ferrou. Sabe? Então, não vai ser boa. E, Carlão, você lembra que teve também uma questão que eles estavam querendo fazer uma moeda digital? Exato. Que era o DREX. Exato. E fracasou. Exato. Por quê? Por falta de segurança também. É. Não imagina, o gol. Péssima ideia, só de monitoramento de tudo que você está fazendo. Porque imagina, o banco tem o controle do seu dinheiro, porque seu dinheiro é digital. Exato. Então ele poder falar assim, ah, Jiga, você é anti-democrático ou você fala muito, como que eles falavam, esqueci, elas falavam as cursores. Os cursores de ódio? Os cursores de ódio? Vamos te mutar diretamente na sua conta. A gente vai segurar, os seus recursos ficarão retidos por tempo indeterminado. Exato. Limitar o que você pode comprar ou não. Que hoje já tem. Já é bem assim, né? Até mesmo. Isso mais passa por um juiz e tal. Exato. Tem todo mundo mais um processo, né? Tipo, o governo falando assim, aportando um botão. Aí, agora você está sem dinheiro. Exato. Eu sei que sai um pouco do assunto, mas volta para o Chuck Norris. Queria compartilhar uma curiosidade com vocês, principalmente o pessoal que gosta do MCU. Mandei a imagem para o Mateus de um fato curioso a respeito do universo cinematográfico da Marvel que poucas pessoas sabem, né? Mas aquela marca terrível no queixo do Thanos foi aplicada muito tempo atrás após um chute, um bico daço lateral muito bem sucedido de Chuck Norris. Agora tudo faz sentido. Exato. Agora tudo... Eu acredito, tá? Eu acredito piamente nisso. Com certeza foi isso. Eu acredito. 9.1 em, galera. 91.1 em. 91.1 faltam exatos 8.9%. Vamos lá. João Pedro, demolidor da Netflix. É a melhor série baseada em HQ, melhor que Penguin. Born Again. Baixou muito o nível. E essa notícia foi a gota d'água. Não assiste essa merda a não ser que vocês digam que presta. Interessante. Vamos trazer a resenha aqui diário, tá? Estamos há poucos dias do Manga. É isso. Conclusão aí. Evandro Garcia, sobre o vídeo do Grande Dragão Branco, acho que o Sanji da série não tá longe de servir para o papel, hein? Capitão Apoiador. Cara, a gente lançou um vídeo hoje sobre um remake do Grande Dragão Branco. Eu vi. Que já tá num perigo de lacrata e ferrenho. É esse, né? Cara, a aura da lacração, ela envolve esse filme. Ela envolve. Mas assim, é um negócio. Mas eu comentei, quem é um cara hoje jovem? Tem que ser jovem. Eu vi muitas pessoas colocando nos comentários Scott Hedkins e tal, mas Scott Hedkins é já velho. Pois é. Scott Hedkins tem mais de 40 anos. Um cara novo que seja um expoente aí de artes marciais de cinema. Eu só me vei na cabeça o molequinho do cara techid. É difícil, né? É. Mas assim, não tem um americano, por exemplo. O Bill Skarsgan ali em Contra o Mundo, ele foi muito bem em Artes Marciais. Mas quantos anos tem o Bill Skarsgan? Trinta. O Bill Skarsgan, ele tá chegando pro IPA. Mas o Bill Skarsgan seria interessante. Agora, é difícil. Porque o subgênero de artes marciais tá bem baixo. Tá largado. Tá bem baixo. Tá. O protagonista do Mortal Kombat, acho que ele luta no luta do Mortal Kombat 1, que todo mundo odeia ele. Cole Ongue. Cole Ongue. Ele luta. Ele luta. Qual o nome dele, Mateus? Neil Stein. Neil Stein, né? Mas ele é japonês, né? Ele é japonês? Ele é japonês ou ele é meio japonês? Ele é melhor que ele, é o cara que faz o subzero desse mesmo Mortal Kombat. Mas já é mais velho também. E os ouro? O Makin Yu? O cara seria bom. Então, o Makin Yu também, mas ele é japonês também. Teria que ser o quê? É porque o o Dragon Branco é baseado na história de Frank Dilks. Então ele precisa ser um americano. Eu entendi. Ele precisa ser branco. Tem que ser parecido com o Van Dime. Tem que ser um perfil meio... É, exato. É difícil, hein? Difícil. Quando vai ser remake, aí pode vir qualquer coisa, né? Pode vir qualquer coisa. Mas enfim, vamos lá. Interessante, cara. Rodrigo Silva. Chuck Norris morreu. O que só pode significar uma coisa. Ele está vivo e nós estamos mortos. Faz total sentido. Isso aí. E no inferno. É real isso aí. O Brasil. Cara, eu adoro, eu adoro essas frases de Chuck Norris, mano. Marcelo Santos. Canta, Mateus. Vamos todos cantar de coração. Tá cruz de mal, teu meu pendão. Tu tens o nome do herói com o português. Vasco da Gama, sua fama assim se fez. Muitos vascainos aqui. É isso aí, Vasco. Rumo a libertadores, hein? É mesmo? Renite. O Renite vai fazer história no Vasco da Gama. Que legal, velho. Eu acredito. O Renato do Lugida leia outubro no comando do Vasco. Isso, cara. Vocês podem apostar. Me cobrem segunda-feira. Me cobrem segunda-feira. 3-0 Vasco. 3-0 Vasco. 4 jogos, 3 vitórias e um empate. Eu vou fazer uma festa. Vai fazer uma festinha aí. Depois o Vasco vai voltar para onde ele merece. Não é realmente um time que tem um lugar especial na vida do futebol brasileiro. Ele vai voltar a brigar para não cair, onde ele tem que estar na segunda divisão. Ele está razado. Funcionário CLT. Esquadrão, boa noite, tudo bem? Tudo. Tudo lindo. Gig, assisti o filme Corrida dos 100m. Obrigado. Muito bom. Aproveitei para colocar a língua japonesa em prática. Maravilhoso. Sempre recomendo. Tamo junto. Tem na Netflix. Geek, Pirituba. No filme Podre do Thor, o Hercules aparece. E eu gostaria que no novo Vingadores aparecesse Perseu e arrancaça a cabeça da Zendaya. Que isso? Chihuki e The Marvels. Calma. Quanto ódio. Calma, Pirituba. Calma. Caramba, meu. Mas seria incrível se isso acontecesse. Calma. Evandro Garcia. Tono apoia-se do esquadrão. O Gig, CLT e da Nerdola. Ah, do Gig, CLT e da Nerdola Comics. Dante Postado. Gig, que era o meu enxegável. Vai chegar. Um gigante beer de brinde. Faz favor. Cara, eu tinha... Vocês sabiam que eu já tive uma cerveja personalizada? Gigante beer. Olha isso. Eu estou querendo voltar a isso aí. A gente faliu. Porque eu te explico. Eu te explico porque o motivo pelo qual a minha cerveja faliu é o mesmo motivo pelo qual os correios ainda não foram privatizados. Mas calma. Não vamos falar sobre esse assunto. Não conseguia entregar embalagem de vidro. É um negócio de desistir. Mas a gente já teve uma cerveja. O enxegável está chegando. Fubá me mandou 40 páginas prontinhas lindas. Hoje a gente está no arco. Na finalera. Então calma que vai chegar. Ele está com a gente nos 3 apoias possíveis do esquadrão. No meu pessoal, que é o Gig, CLT. Obrigado, patrão. E da Nerdola Comics também. Obrigado por investir tanto na gente. Você é de fato um patrão. Estamos junto, Evandro. Nossa querida amiga. Bhabi Martin, seja muito bem-vinda. Achei devoradores de estrelas melhor que interestelar. Você está vendo só. Bhabi Martin, se você não assistiu ainda, eu recomendo a chegada. Mas a chegada é o do Nolan, não é? É o do Nolan. Vilenneve. É o do Vilenneve, tá? Eu acho uma ficção científica. É com a moivinha lá, né? É. Eu não lembro o nome dela. Eu acho mais denso do que os dois que você mencionou, que são ótimos filmes também. Da Alter Melão. Boa noite, pessoal. Vamos fazer resenha de Tojima? Já acabou? Ah, não. Eu até esqueci o Tojima. Eu larguei ele na meiúca do 19. Eu esqueci o Tojima. A manhã sai o último episódio. Que vão lutar. Carlão Largo em 2025. Lá em 2025. Lá em 2025. O Tojima tá no meu ranking das minhas maiores decepções. É mesmo, Carlão? Foi triste. O Tojima tá. Cara, o primeiro episódio é tão incrível. É mesmo, isso é. O primeiro episódio me proporcionou tanto sentimento, tanta emoção e me frustrou gigantemente. Por mais que os amigos dele são legais, né? Eu formo a tropinha lá. Quando ele tava mais sozinha era mais legal, né? Era uma história mais nele e tal. O hype agora é o galo. É o galo. O galo é sensacional. Galo é incrível. Francisco Júnior veio aqui, cacarejou na nossa frente. Foi só uma bicadinha. Uma depenadinha. Apaixonada. Danilo Caneta. Amando Crimson Desert. Joguei 8 horas hoje e ainda estou na Vila Inicial. Isso mesmo. Porra. No PC os controles são melhores. Dá pra mapear melhor os combos funcionam. Tive dificuldade com o gráfico também. O que eu estou dando em 45 fps. Tá bem. Tá bem. Aqui, ó. A nossa querida Juliana. Ou Juliana. Eu esqueci. Ela falou que era Juliana. Era Juliana. Juliana, né? Juliana. Juliana. Juliana. Meninos, vamos ver Piki Blinders? Sim. Segundo a feira a gente traz. Eu vou ver Piki Blinders mesmo sem ter visto nada. Não, eu acho que é mais louco. Eu também tô aqui. Você tem que saber. Eu também tô aqui. Ela falou que area de sujeito de 사람들이 não around. Você Gesundälle Pand Several. Eu clusterro ca disfr Boot Game Mean ean ver o dia. Ноazo porque eu .. Você muita gente sua, nãoasons. Eu acho que ela tem que se reconhecer. Ele é fantástico, ele é judgemental. Então você sashona aqui com o Simone, Silent Astronaut. No final do último after de Freedon, Carleira falou que tinha finalmente ficado empolgado. Corta para três semanas ele putaço. Então é que o hype passou e outra. Todo mundo que joga tá ligado. Quando você tem um joguinho novo, você acabou de começar a jogar, você não quer fazer. Eu pelo menos só sim. Você vai acordar em uma da manhã, pode jogar. Então dormi duas horas. Não quer largar. Então, mas enfim, eu espero que Freedon seja bom. É os últimos episódios da temporada. Deus! Dener, virei soldado. Bora. Chega. Obrigado, irmão. Seja bem-vindo. Aí, ouro, rapadura doce, mas não é mole. Uramesh. Nossa, sim. Perry, uma pergunta. Devoradores de estrelas. Alguém devora estrelas? Sim. Vou usar todos os caracteres que tenho direito. Obrigado. Bebão água. Tô com fome. Isso aí, estamos juntos, irmão. O amor. Uma vez Deus pediu ao Chokinori sete dias para criar a terra. Chokinori deu seis para ele e olha lá. Wagner Luiz. Essa é a nossa contribuição possível no momento. Se não posso ser um soldado, quero me colocar como civil, apoiador com essa ajuda pontual. O esquadrão não pode acabar. Muito obrigado, Wagner. Sim, muito obrigado. Obrigado mesmo, irmão. Deus te abençoe, cara. Sem pai, ainda sobre o anime Guren Lagann, que eu falei na quarta, que anime embaçado, senhores. O negócio tem uma virada de chave POSEP8, que é do Crílio. Conto no próximo super chat. Ok. Jackson Marcelino. Galera, considero o título Devoradores de Estrelas melhor que o original por causa do nome das células alienígenas. Astrofágicos. Astro estrelas, fagia a comer. 100% dentro do contexto do filme. 100% dentro do contexto do filme, 100% fora do título original. Mas eu entendo a sua opinião. Claro, é como eu disse, faz sentido, mas eu preferiria uma adaptação. Projeto Rio Mary eu acho que... Eu acho que é a questão aqui, Jackson. É o apelo comercial. Sim. Como que você só teve essa percepção do Devoradores de Estrelas quando você assistiu o filme. Agora Devoradores de Estrelas é um nome muito podre. Eu também acho ruim. É um nome que comercialmente é ruim. Além de levar para o terror, a sonoridade nem é boa. É. É um nome muito ruim. É... Perry, Matheus, Calaboca. Seu time perdeu pro Vasco. Toma. E ele continua. Um beijo, Matheus. Muito chato, mas gente boa. É isso. Ele deve ser Vascaína. Eu, flamenguista, deve estar magoado. Nick Nain. Um abraço, irmão. Eu vou pedir a bença para o pai, o Vasco da Gama. Eu boto o Vintão lá no apoia-se. Então vai. Arrombado o tricolô. É de virada e vai tomando o que? Vai ficar bem, chá Matheus. Eu não tenho pai no Rio de Janeiro. Se eu tivesse um pai no Rio de Janeiro eu pedi, mas não tenho. Tá bom. Mas seu pai não é de lá? Meu pai é de lá. Então. Mas ele tá falando que o Flamengo é de lá. E o seu pai não é Vascão? Então meu pai não lia o Vinti Pila. Bom, a gente vai deixar de ganhar Vinti Pila só porque ele não tem humildade de falar. Bem sapai. É isso, eu tenho. Eu coloco os 20 reais no lugar dele. Ele não se dobra, né? Sem pai. Gabi. Olá, sem pai. É isso aí. Assiste, gurem lagã. Nem que seja um episódio. Mas assiste. Você vai arrependê-se. Você não vai arrependê-se nenhum pouco de assistir. O protagonista tem um salto de desenvolvimento absurdo, raipado, pra ver gurem versus antigo. Onde é que tá esse gurem? Provavelmente Pranche Row. Acredito que esteja lá. Quantos episódios é novo? Não. Ele deve ser relativamente. Eu não faço ideia. Tá. Tô chutando aqui. A minha referência com relação a gurem lagã é que sempre que eu assisto, você já viu aqueles vídeos de comparativo de tamanho de personagem em um universo? Ah. E aí eles vão fazendo mais calada. Ah, verdade. E aí lá gigante no seu que? Aí tem um bicho que é do tamanho do um planeta, um bicho que é do tamanho do seu que? O gurem lagã tá sempre no final da lista, porque tem uns bichos do tamanho de universo. Ah, é? Do tamanho de galáxia, disso que é lá. Então eu sei que ele tem uma escala absurda em um determinado momento, mas eu não manjo nada da trama do gurem lagã. Marcelo Ferreira, fale esquadrão. Capitão aqui. O Leifelca não bate de frente com a lei LGPD, lei de garantia e proteção de dados? Interessante, eu não faço ideia, tá? Mas é um ponto muito bacana de se considerar. Você tem um ponto irmão. Outro ponto é que jogaram o negócio lá, o marco civil da internet pra Sucuia, né? Então. Porque já existe o marco civil da internet que poderia abordar várias outras coisas. E até agora? Não sei, é. Sim. Então, antes, o viral é o vilão principal de gurem lagã. Por causa dele, os humanos foram viver em banquers subterrâneos. O bicho tem a hora de vilão brabo. Tá bom, sem pai, eu vou assistir um episódio. Você me convenceu. Ah, eu vou assistir sem pai. Você tá sempre aqui com a gente, você é um cara acido aqui. É verdade. Eu vou assistir. Vou assistir esse final de semana. Na segunda-feira, me cobre. Me cobre. Eu vou assistir um episódio. Gurem lagã. Caí que Feliciano. Fica atento no meu Instagram, que eu vou até postar o que eu vou assistir, tá? Caí que Feliciano? Caí que Feliciano. Não é esse Rodrigo Pires? Não, é o Caí que Feliciano, depois o sem pai. Ele fala 50 mango. Quer que eu leia esse? Quer que você já adianta esse não? É, aqui não tá. Não tá? Não, vai direto pro Rodrigo Pires. É, boa noite, esquadrão dia 20, tem que pagar o gove pra aliviar o tomeio, mas no bar. Carleira, segunda, pego firme. Eu e meu funcionário no treino. Ramelei, mas vou focar. Tomei o alegre. Faz palma. Não, eu tô... Caí que foda. Eu falo pra todos os meus alunos assim, segue o primeiro mês, né? A cada mês, tipo assim, eu passei a dieta, daqui 30 dias me manda fotos atualizadas pra gente monitorando os ganhos. O do Caí que ó. E aí eu só vejo no Instagram dele, tomando uma breja. Ele gosta. Caí que gosta, mano. E Caí que gosta de tomar um mal. Mas eu não juro que eu também gosto, eu tô... Eu acho que eu tô na oitava semana sem cerveja, tá? Eu não vi já, eu tô só de pensar quando bater a meta. Tomei o alegre. Faz parte. Lei Felca com o Códido Escordo. Hashtag. Emergência radioativa Netflix. Olha lá. É o do Sésio, né? É ele mesmo. Rodrigo Pires, só em país de M, igual o Brasil pra gente ter uma pessoa que não é pai, sem doráculo pra ensinar como você deve proteger. E um país em que a ministra das mulheres. Pois é verdade, né? Chama. Então... Pois é. Cara, é verdade não. O presidente que era... A gente tá perdido. Que era, né? A gente sabe o que é. E também temos ministros também das TV que nem passaram no AB. É, creio. O Brasil precisa ser estudado. A precisa, cara. Muita força, né, cara? Precisa. A Le Anderson Schmidt jornada na China é 72 horas semana. A pressão é alta. Exato. E você vê eles não contam essas partes no discurso pra... Exato. Pra que se tornar uma China. Os comunistas não falam essas partes, só falam, nossa, segurança. Também não falam as partes dos centros sociais. Exatamente. Rodrigo Pires, gente, nós vivemos em um país que proíbe você de mexer no seu FGTS porque acha que você não tem maturidade pra isso. Mas permite que você contrate empréstimo pra ter acesso a esse dinheiro. Pagando juros, óbvio. Cara, eu sempre achei ridículo o FGTS, cara. Sempre achei ridículo. Olha o nosso bruxinho, querido. Luisa de Bruno. Se alguém precisa que o Estado tome atitude pra educar, disciplinar ou proteger seu filho na internet, me desculpe a franqueza. Mas esse é um claro início de que essa pessoa está fracassando como pai. Perfeito, perfeito. Prenamente, irmão. Prenamente. Nerdola News sobre a lei felca, literalmente, na minha opinião, ele está sendo usado como massa de manobra para poder literalmente, para que o governo coloque a lei. Tá certo. Lobo Banguela. Lobo Banguela, loucura. No Brasil, empreender é crime, tipificado em lei. Empregar pessoas é proibido via CLT e agora ter filhos também é proibido. O Brasil é chico. Maravilhoso. Lobo Banguela, sempre também muito pontual nos seus comentários. Espera aí que eu atualizei aqui. Lembrando, galera, estamos com duas mil telas. Daqui a pouquinho, a gente vai assistir Frearem. Sim. Tá? Você que é do QG, você que está no QG, vamos assistir Frearem, tá? Espera aí, deixa eu ver onde eu estava. Rodrigo Silva, Moisés. Calma aí que eu atualizei aqui, Matheus. Moisés. Comenta aí. Falando de Frearem, amanhã no meu canal tem um vídeo de Frearem explicando, fazendo um resumo, uma análise sobre a primeira temporada. Depois eu vou fazer uma análise sobre a segunda temporada também. Ó, coloca na tela o canal do Namura aí, Matheus. 10K já bateu? Nada, não bateu nem 5 ainda. Então vamos ajudar, galera. Vamos ajudar o Namura. Tá 170 aí para 5. Vamos ajudar o canal do Namura, coloca na tela aí o canal do Namura, Matheus. Enquanto Matheus vai procurar o canal do Namura, eu vou ler aqui, ó, o próximo. Posso adicionar uma coisa? Rapidamente. Eu sei que agora o Matheus está ocupado, me perdoa, Matheus, vou te onerar duplamente. Tá bom? Desculpa. Mas é que o Namura falou a respeito de Frearem. Canaos inteleiro. A gente vai assistir três episódios daqui a pouco, inscrevam-se no canal do Namura. Vai lá, galera. Faltam 150. Esse momento para engrandecer o canal dele, está quase batendo 5K, está na Birola, está muito pertinho. Então por favor se inscrevam no canal do Namura, quase 5 mil inscritos, está faltando você. Falta bem pouquinho mesmo, então dêem essa força, tá bom? Vamos empurrar o canal do Namurão agora lá, parceirá-se do nosso Cleverson, também um beijo para ele. Inscrevam-se, qual que é o lance de Frearem que você falou? Amanhã vou soltar um vídeo sobre a primeira temporada de Frearem, uma análise sobre Frearem. E já que você comentou de Frearem, vazou uma foto do futuro. Olha isso, você quer um lápiso temporal, tá bom? Quase um paradoxo de Bootstrap. Vazou uma foto do futuro do Carlão daqui a pouco assistindo Frearem. Ela vê essa foto veio Back to the Future. Vou te falar que eu já dei 3 em você já daqui já. Só de saber, tem 3. Caramba, velho. Lembra de Frearem, ou para cada episódio. É, hoje... Ai, carai. Cães, caras e foda. Muito bom, né? Tá de cobertinha, gente. A cobertinha, uma poltroninha, tá lindo. Não, se tivesse uma cobertinha já era. Já foi, é. Tá com frio, Carlão. Não, tá já de boa. Tá de boa? Vamos voltar aqui, então. Volta lá no Namura, vamos ver se já bateu 5K. Vamos lá, galera. Vamos se inscrever lá. O tio Gruto tá colocando o link do canal do Namura. Vamos bater 5K, hein? A gente só precisa de 150 pessoas. É de graça dessa vez, tá? Com 480,90 agora. 480,90. Vamos bater 5K no canal do Namura. Força, galera. Ajuda nós. Ajuda nós. Ajuda nós. 1.2, hein? Chegando. 1.2. Depois a gente volta lá no canal do Namura. O Namura vai atualizando aí. Rodrigo Silva, a melhor opção é o terminal 3 do Gru. Do aeroporto de Guarês. É o embarque internacional. Muito bom. Joe Braga, salve bancada. Os menores que gostam de futebol vão tirar as propagandas de Bet e Breja, que passam na Globoliça. É, então. É, então. Vamos ver, amigo. Vamos observar isso aí, hein, Manan? Rodrigo Pires, para ter um ponto de discussão, a única coisa que eu acho necessária é que cada perfil de rede social deva exigir CPF, nome completo para cadastro, para facilitar a identificação em necessidade de processo. Já é alguma coisa, né? Eu acho também que às vezes acho que sim, às vezes acho que não. Isso é difícil também, né? É o tema complexo. Tem que ser em todas as variáveis, sabe? Exato. Eu não tenho uma opinião formada ainda. Não seria tão invasivo quanto está sendo. É, exatamente. Mas também cabe discussão, viu, irmão? Também cabe discussão. Jefferson Matias, boa noite, saldações Vascainas. Acabou a arrogância, e Mateus. Toma. Muitos Vascainas aqui. Ele nem você, gente. Vocês estão pedindo para o Caí, mesmo. É, o Vasco é o time da virada. Marlon Moro, boa noite. Só para avisar que o Tracinho esqueceu de mim em quarta-feira. Ele não lê um superchat meu e apanhou do Vasco merecidamente. Cara, vou te dizer que o menino hoje na rodinha, ela também deu um esculacho na gente, falou que ficou um monte de superchat para trás do esquadrão. É mesmo? No dia do Francisco? É, sério. Não sei. Não sei se me dar. Foi na hora que deu aquela atualizada e dá assumido em alguns aqui. Deve ter se perdido. Ouvi protesto, ouvi queima de pneu, foi... Foi abrigaiada, foi abrigaída. Deve ter se perdido. Será que não seria bom a gente repensar na vinda do Gui? É, é reconciliar. O Gui não deixa isso acontecer. Me pagando a recesão que eu mereço foi bom. E assim, né? Já virou direito trabalhista. É, e assim o Mateu e o Vinculho. Vinculho é um empregatíssimo, já tá... Ele fica dando sugestão ao vivo aí, mas eu quero ver se ele tem. Aí ele podia ir para casa e jogar seu reserviço dentível. É o meu que você toca. Aí tem o tempo todo que você precisa. É o que você quer fazer, né? Maldizendo os episódios do seu trabalho, né? Meu Deus do céu. David e Bonfante, soldado se apresentando, eu apoio o Esquadrão Sertanejo de segunda. Cadê minha Srirem? Isso foi se sessacional, cara. Falando em Esquadrão Sertanejo, só quem falou que vai vir aqui cantar com a gente? Olá. É o Viz do Herói Zimai. Olha, ele traz a viola, ele traz a viola. Ele falou,<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|> tapei, o dia que eu tiver aí em São Paulo, a gente vai fazer um modão lá no Esquadrão e eu gostei. Eu fiquei feliz, magarela. Poxa, mas ele vai vir para São Paulo? Não, o dia que ele vir... Esse ano provavelmente eles viram um... Ele vem para o... para o CMEB, eu acho. Ah, então vamos fazer heróis e mais aqui no Esquadrão, hein? Mas modão sem litrão na mesa não tem modão. Mas ainda não vai ter. Falta meia meia, é difícil. Falta meia meia, hein? Meia meia? Só 66 terráqueos. Para a gente bater 5 mil inscritos no canal do Namura, galera. 66 homossápiens. 66. João Paulo, turma, parabéns pelo programa, muito obrigado. Bela pauta de hoje, Deus abençoe a todos e nos livre do comunismo. A batalha é espiritual. Muito. Muito. Luciano Dede, hashtag FELCA. Ah, não, não vou ler. Que isso? Que é isso? Que é isso? Mateus Marquete, posso fazer os dois ajudar o Esquadrão e Chapada? Você está feio. Mateus Marquete também adora. Ele gosta. Tem uns caras que a gente já percebe que gosta. Sim. Felipe Nilde, muito obrigado pela sua doação. Gase, pera aí. Dois dos meus três cabeludos favoritos na live? Boa noite, meus chuchurejos. Grande, doutora Gase. Beijo, doutora. Beijo para você. Um dia eu vou te pagar. Marcos Thiago, fala Esquadrão, vocês não gostaram do Invencível da Amazon? Do Amazon Prime, a série animada, né? Já está na 4ª temporada, né? Já assisti a 1ª temporada, mas depois não... Mesma coisa, assisti a 1ª temporada, adorei, larguei no 1º episódio da 2ª. Larguei no 2ª. Eu perdi o impulso ali completamente. Sério? Eu acho que a gente já está... E perdoa, meninem. Eu assisti tudo, pô. Eu assisti tudo. A última temporada foi que nem The Boys, foi em São de Linguista. Nossa, arrastado para caramba, focando em personagens com adesjuvantes que não está nem aí. Mas essa 4ª que vai vir vai começar a guerra viu trumita. Mas você está em 3 episódios já, né? Então a gente... Já tem 3 episódios, né? Já lançou? Já lançou 3 já, se não me dá a quarta. Então tem que ver. Ixi, então estamos atrás da Dama. Já lançou 3, se não me dá a quarta. E nessa temporada a gente vai conhecer o rei Viltrumita, porque todo mundo fala do... Do Omni-Man. Do Omni-Man. É o cara acima do Omni-Man. Tem um homem e um homem. Eu rei, o reizão. E ele vai ter uma luta, eu acho que vai ser nessa temporada contra o... É alguma coisa biste, que é aquele leão branco. Com o que tem o... Forma de um corpo de humano. A escala de poder está indo, né? E a luta dos dois dura... É foda, é foda. Eu estou ansioso para essa temporada. Que legal. David Silver. Boa noite pessoal. E os flamenguistas. Já compraram a frauda para domingo? Vai, Curiente! Estão se borrando já. Marlon Moro. Viram a la crolada se doendo porque a gente não gosta da MJ de Chique Chique. Imagina se agoria que faz a Namí e fosse a MJ de verdade. A Emily Rudd. É, mas o Lacrate... Então, parece que deu uma estourada ontem. O filho do Elvis fez um tweet que pegou realmente um alcance. Parabéns para o Ayrton, tá? Acho que mais de três milhões de contas visualizaram o tweet dele. Garamba! Fazendo uma comparação de expectativa versus realidade, onde a gente vê a MJ da Zendaia. E do lado, uma imagem de A com a Sydney Swinney que... A Sydney Swinney. Dispensa. Deu um baile, né? E a aparece que a Lacrate ficou um pouco indignada com a comparação. Mas parabéns, irmão. Adorei o tweet, tá? Keco Uber, salve. Eu queria me tornar apoiador, mas o Giga não dá atenção. Desculpa. E ainda dá esculacho. Fiquei com medo. Perdão, perdão. Deus abençoe vocês. Não esquece de deixar uma aba aberta sempre que você estiver assistindo. O Keco é de casa. Eu sei o que ele está fazendo. Você tá ligado, né? Ele faz um monte de gracinha. Um beijo pro Keco. Marcos Thiago, Carlão, não esqueça de falar onde você está em One Piece. Eu faria de conversar com você no anime. Cara, amor. Então, infelizmente eu dei uma parada em One Piece, porque eu tive que assistir os filmes do Oscar. E agora eu vou ter Picky Blinders, Invencível. Demolidor. Demolidor, o filme da série brasileira. Sim, Emergencia. Sésil. E nessa eu vou tentar jogar um bom jogo ainda. Então, mas eu quero terminar que eu estou no finalzinho de alabasta, cara. Carla Nunes, Boa Noite, Wonderfull Squad. Chuck Norris eternamente metendo o pé na TV. É isso mesmo. Melhor meme de todos os anos. Nossa, é incrível. J.C. Gomes e Hellsparadais. Droparam? Não, Hellsparadais e tem segunda-feira. Atrasadinho, mas tem. Tem segunda-feira. É episódio duplo? A gente só traz um episódio, porque a gente já assistiu a última vez. Duplo. É duplo, é triplo. Não, vai ser duplo porque vai ser o da semana que vem. Acho que é o último já, não é? Se não tá, talvez seja a última semana. Talvez seja útil. Segunda-feira tem episódio de Hellsparadais e no QG. Esse aí enroscou também, né? Uma pena. Em homenagem ao Giga, manda um Robocop Gay. Quem manda, eu? Não, não. Puntando o quanto? Mas com o rai com o emy vai osco. Vejam só os meus moscos. É só puxar que eles vão. E o amor pute ver. Minha pistola é de plástico. Eu formato o cilindro. Sempre me chamam um dessino. Mas eu porque eu não sei. Um ser humano fantástico. Vocês vão jogar meu jogo. Tiago Pereira, Mateus, não pensei. O filme do Rimei seria tão cedo. Ele bateu logo nas flores do Rio de Janeiro. Esse roteiro foi cinema, parafraziando o Carlão Chupa. Chupa. A gente manda os vídeos do TikTok. A gente tá atrás assim, o cara tá na frente. Porque é tipo os vídeos do TikTok. Aí quando eu falo Chupa, o cara dá um zoom em mim e fica... Aí eu escrevi, gostou da migodeia. A vontade de Chupa quase encontrou lá. Vocês sabem como eles são hipócritas, né? Porque o cara dá prova que ele é gay. Aí ele falando, eu acho muito estranho, muitos héteros numa sala. Você acha que tá ofendendo alguém? Eu acho que ele não vê depois que a câmera diz. Exato. Não vou entrar em cerveja. Pelo amor de Deus, assiste Invencível. Chegou a quarta temporada. Colocaram três episódios no Prime. Jiga, testa o jogo carreira. Dona Nanatsu. Notaisai. É um meliodas, né? Boa ideia. Obrigado, Nerdola News. Estamos juntos, irmão. Gazi, vocês acham que é difícil torcer para o Fluminense? Tenta torcer para o tricolor das Araucarias. O meu Paraná Club. É o Paraná. Tem muita tradição, mas ultimamente não tá muito bem. É mais tranquilo do que eu tô sempre o Vasco. Te garanto. Olha lá. Láscais, nós. Cadê vocês? Thiago Pereira. Zuaro Mateus é bom demais. Eu te amo Vasco. O cara tá ganhando o título com essa vitória. Tinha pequena é fogo. Nossa, o bruxinho querido Isadim Bruno. Se colocar uma pirucaça, loira e uma cueca, barba de pelinhos no carlão, ele vai ficar mais rimem que o rimem. Mano, vai ser engraçado. Ele teria que fazer um meme. Qual que era a promessa mesmo, ou o carlão? Se bater a meta. Se bater a meta, dentro do mês. Dentro do mês. Galera, 91.3 é agora. É agora. Imagina o carlão de rimem. Eu tô bem incis, agora, se eu quero que eu mate a meta. Imagina o carlão de rimem, é que o programa inteiro com os mamilow aqui no frio. Mamilow, aqui de fora. E ainda vai ter que cantar aquela... Heeey, heeey. Aí a galera falou pra vim de, na verdade, do que eu gosto. De mentor. De mentor, mas um mentor como que faz? Não, mentor não. Rimem. Rimem, galera. Vamos bater essa meta. Mateus Marquete, Mateus, eu acho engraçado a torcida debutante de título 15 anos na seca, ficar tão impovorosa nesse jeito. Cara, entrou pra ajudar ele. Eu acho que eu não entendo. A força tricolou. A força tricolou aqui, ó. Uma pessoa que nasceu nos anos 2000, ela viu uma Copa do Brasil, mas viu vai jogar cinco série B. O rei da série B, o Vascão, né? Nerdola Nils, só fala uma coisa, espero que Chiquinóris, antes da morte tenha se evangelizado. O que ele tenha entregado sua alma a Jesus para que haja salvação. Emmanuel Soares, abraço, galera. A flusão é sempre pato, né, Mateus? Toma. É a hashtag CRVG. É o Cumbi de Regatas Vasco da Gama, isso aí. É mais um que vem pro Remo, né? Sebolando. Usei a foto do Giga na piscina hoje, no Face ID. Obrigado. Reconhecimento facial, legal, legal. William Jorge, Salve Squadrão, Soldado na Área. Vocês vão, Jodjo, parte 7, o primeiro app saiu ontem na Netflix. Não precisa ter assistido as outras. Gabriel vai curtir. Cara, eu acho que o Gabriel gostaria mesmo, cara. Eu tô curtindo o primeiro episódio, ele é grandão, eu larguei no meio, mas o começo já foi absurdo de não-sense justamente, porque os acontecimentos de Jodjo é aventura bizarra, não quer dizer nada. Primeiro que a estética gay é divertida e de fato é. Ele se inspira, eu esqueci o nome do mangaka, em revistas de moda e tal, fogue, essas coisas de... A gente vive fazendo pose, né? Jodjo pose, né, que eles falam e tal. Mas logo no primeiro episódio, um dos caras lá, ele tem uma bolinha que ele carrega como se fosse um revolver no coldre, e ele arremessa no outro, essa bolinha dá um espiral no braço do cara, a musculatura dá uma espiralada. Você percebe que juntou braço... Não, pera aí, eu errei isso, Jodjo. Ombro, bíceps, dá uma espiralada tudo, a pele dele enrola, vira uma espiral mesmo. Caraca, e aí o cara fica bravo, ele... vou reagir, ele pega o revolver para devolver, quando ele vai atirar a espiral desenrola, ele vira o revolver para a própria cara e sai. É mesmo, uma transformação. Que sensacional, cara. Foi uma foto para eu ver a cara. E aí você vê o abraço dele, e aí o louco. É um choque quando vê a primeira cara de Jodjo, né? Sim, é um tração, né, esquisitão. É um traço grosso, verdade. Só que é bem... Põe a foto para eu ver aí, põe a foto. Põe o Steel Ball Run, se você encontrar, Mateus, que é justamente... Steel de aço, Ball Run, bola corrida, peixe bola gato, tenta colocar aí o Steel Ball Run que você vai conseguir. Eu não faço a mim ideia quem seja, se estiver errado, a força me fala. Tá bom, é Jodjo, né? É, é uma corrida, acho que é 1890, esse período e tal, porque Jodjo, cada temporada é um protagonista diferente, por isso que dá para assistir tranquilo. Mais coisa para frente, mais coisa para trás. É isso daí. Traço bonito. Então, é difícil de gostar, tá? Eu sei como é que a impressão, a primeira impressão é chocante, mas é uma... Você falou que é gay. É muito gay. É absurdo, é absurdo de gay. Mas é muito divertido, cara. Então eu estou assistindo o primeiro episódio, já dei bastante risada. E todos tem batom, hein? É essa pegada. Uma pergunta, é mais gay que ricaru? Com certeza, né? Porque o ricaru é mais contido, espalhar fatosos. E o cabelo desses ainda é normal. Tem uns cabelos, tem uns buracos, uns canhão, uns canhão. Um que é um boneco, junta com o cabelo. O boneco e o cabelo é a mesma coisa. É mesmo. Esse é o anime que tem o Dio, Dio Obrando? É, esse é o anime do Dio Obrando, que no Brasil é dublado pelo Francisco Junior, né? Estou falando besteira, Chate? Eu acho que é sim. Se não me falem a memória, é o Francisco Junior que dá voz a ele. É muito divertido. Caíque, Giga, estou aguardando para me ver num... Inintregável? Intregável. Já tá bêbado, né, Caíque? Já tá bêbado, né, Caíque? E se você relançar o Giga Beer, eu compro o estoque todo e faço um churrasco. Cara, é pior que a Gigante Beer é uma Royal Pilsen deliciosa, irmão. Se voltar essa cerveja, você vai gostar. A cervejaria lá de Atibaia, Cidade dos Sonhos. Estamos resgatando esse projeto. Futura base. Sim. Siro... Siroetan. Soldado, pronto para a guerra, senhores. Acabei de apoiar. Obrigado, irmão. Valeu mesmo. Vocês são incríveis. Não gostei da Bella Hampton e do UCM voltando no Travel do Amaranha. Bruno Rodrigues, general na área. Bora, general. Vamos, galera. Falta só 8.9% para o Gabi pedir outra coisa. Vou pedir sempre. Sempre vou pedir. Brinks. Não leva para o coração. Não, estou de boa. General. Respeito. O André acordou e cresceu, né? Estamos juntos. Não tem plano B. Matheus precisou do tapete do Aladim para sair da ser. Chama. Quem tem plano B, eu acho. Mas para lá, mentira, hein? Aguenta. Flávio cansado. Eu tinha que noir-os e não morreu. Eu estava no meu lugar de acordo com Deus e fui enviado para o ICK. Chegou no novo mundo com Level 9999 e com todas as habilidades S. Parabéns ao papai e o André. Um abraço a todos. Obrigado, Flávio. Hoje o meu moleque, o Baby V, veio me mostrar um vídeo que ele encontrou ali no YouTube. Se vê esse vídeo aqui, o maior vilão da história dos animes. E é um edite desses edites que a molecada faz que é uma música bom, dá bom, dá bom. Um caminhão. É um caminhão que todo ICK é um caminhão que mata o cara no primeiro episódio e vai para o próximo mundo. Mal barato, um beijo, Baby. Merdolaço, Baby. O Baby é. O Baby é um novo geração. O novo geração está vindo com força. Não assistiu o Live Action do<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> SOC. Não assistiu a Live Action do Ampici de jeito nenhum. Eu não vou assistir essa porcaria que destroy o original. Merdolaço difícil de lidar com o original. Tem um gosto melhor do que o pai. Lady Liza Aprenda com a serenidade de quem não dá o troco na hora. Depois. Boa noite, Esquadrão. Vamos atingir a meta. Fe abraços na mura. Quanto a lei, cara de proteção infantil, mas no fundo é mordaça disfarçada. Já um fritz. Salve galera. Viu uma noticia hoje que residente vo9 vai ganhar uma DLC. Mas que ela seria revelada não, seria revelada a parte da vida do Leon e do seu marido. Boa sorte, Matheus. Obrigado. Leon não vai casar nunca. Mas com homem. Fábio, fuminência freguês do Vasco a muito tempo. Já dizia o rico Miranda. Eu também sempre acompanhei isso. Isso é uma beira. Caraca, é impressionante que o Vasco aí ele tá motivado, cara. Como é que uma vitória assim... Galera, o Vasco tá radiante, Matheus. Virada histórica, tomando de 2, virar para 3 a 2. Fora o show. A derrota do gigante repercute mais do que a vitória do pequeno. Mas o Vasco é o gigante da coluna. Da colina. Rodin, Giga, por que você não pinta esse fio branco que fica na colina? Giga, por que você não pinta esse fio branco que fica embaixo da soreia? Tá me incomodando. Porque é um fio isolado. Não é só um não, tem vários aí. Irmão, se você tá tão incomodado vem aqui no estúdio e me dá uma pintada. Ah! Ah! Galera, tô pedindo ali. É isso. Obrigado, Flávio. Leonardo Abreu, eu apoio o Esquadrão inscrito no canal do Namorav, vê se já bateu 5. 4981. Olha lá, agora é 5, hein. 4982, faltam 20, galera. Vai! 20 inscritos. Olha a Gilpedreira de novo. Carlão, você vai fazer um vídeo sobre o jogo? Tô quase comprando, é bem meu estilo. Tô com receio desse feedback sobre os controles. Bora apoiar o Esquadrão. Oju, se você gosta desse estilo assim como eu, você pode comprar, viu? Pode ir na fé. Os controles, é como eu falei, eu tô apanhando um pouco agora, só que aquele sentimento que você sabe que jogando, você vai acostumar. Sim. O Mora você vai estar jogando assim. Vai dominar, né? Exatamente, vai dominar. Pode ir na fé que o jogo promete muito e assim, se você já gosta como eu, tá sendo uma diversão. Davidson, acabei de chegar na live mas sobre a Leifel, que ela literalmente acabou com a possibilidade de qualquer jovem de esportes. Exato. E isso é particularmente perturbador porque a molecada com 15, 16 anos tá com os reflexos timindo, explodindo, eles arrebentam nos esportes e vai dificultar muito ou impossibilitar. Tinha uma galera ganhando vários prêmios, né? Tem, tem. E você vê que esse governo não liga, se vocês lembrarem quando Lula ganhou a primeira ministra dele dos esportes, falou que esporte não era jogo. Eu lembro. Que ela não colocou esportes lá para um mundo. É verdade, é verdade. É um partido atrasado. Mas tem que não tem game, ele fala de amor. É que nem a Brasilia recebeu da gasolina. Pra quem você vai de cá para o trabalho? Não falou esses dias que a molecada no Call of Duty no Call of Duty já tinha matado mais do que a Segunda Guerra. Teve um negócio assim. É ridículo. Ele só não fala que matomático comunismo, né? Pois é. Gian Vaz, eu acho que vocês se perderam no meio de tanto conteúdo para trabalho e não conseguiram aproveitar com atenção reos paradais. Nesse momento é o melhor anime acima de frio em Tatop e Vai Corintias. Muito obrigado pelo seu feedback, está observando bem a gente, não é bem perdido. Mas a gente tá assistindo no que? A gente tá gostando pra caramba. Tá bem legal o reos paradais. Teve a luta da menininha lá que ficava pilada, só que aí a luta depois pro namorado foi meio úcule. E o brusco lá sem o mamão. O cara sem o mamão é sensacional. Faltam oito. Faltam oito? Faltam oito inscritos pro namorado a bater cinco inscritos, hein galera? Vai lá no canal. Reos paradais, melhor que frio, hein? Caique Feliciano, Gabriel, canta aí. Clássia Fêmea. Salve o Corintias, o campeão dos campeões, eternamente em nossos corações. Salve o Corintias de transições e Glórias Mil. Tu és o orgulho dos desportistas do Brasil. Cantei. Cantou. Cantou. Gazi, Giga, assistiu o anime do Galo? Sim, meu Sena Sena sai domingo. Primeiro vídeo de Rwanda da Resenha. Cair que Feliciano, pessoal, poxa até agora ninguém lançou um vídeo do segundo teaser de Michael, agora dando a resenha. Eu só não gravei porque eu estou esperando o André. Boa. Estou esperando o André. André volta a segunda feira e aí a gente vai gravar esse vídeo do Michael aí pra pra trazer pro canal. Tá bom? Terminamos aqui o nosso super chat, a nossa sexta feira maravilhosa e linda. Deixa eu dar um F5 aqui no nosso apoia-se. Um e meio. Aê, aí. Noventa e um e meio número redondinho. Vamos aí. Você que tá assistindo o Esquadrão agora e não está ao vivo, você também pode entrar e se tornar um apoiador. Você que é do QG, fica aí que a gente vai assistir uma maratona maravilhosa agora de Freerém. Olá. Tchau, carlera. Tchau, pessoal. Obrigado pela audiência, tem um ótimo final de semana e até a segunda. Tchau, Namura. Meu querido Gabriel, muito obrigado mais o convite de estar aqui e quero dizer uma coisa bateu cinco mil. Muito obrigado galera, obrigado. Amanhã tem vídeo sobre Freerém. Valeu, boa. Tchau, Giguinha. Muito obrigado por mais uma time, obrigado chat, obrigado... Você também, tá bom, Matheus? Não precisa ficar constrangido, né? Sem que a derrota às vezes é difícil, ela exige humildade das pessoas que são humilhadas, mas calma. Tá bom? Faltam praticamente R$ 2.500 pra gente bater essa meta, contamos com vocês tanto no Alvivo quanto no gravado vamos chegar na semana que vem, beleza? Tchau, Matheus. Valeu Tô, matamos juntos, vocês quatro aí, a galera do chat vamos nessa caminhada falta pouco, mas nem por isso deixou de ser difícil, a caminhada é sempre difícil, vão pra cima vão contribuir a nós. Ninguém nunca disse que seria fácil. É, exato, não é? Sim. Mais uma vez, eu agradeço a audiência de todos vocês, agradeço quem se tornou apoiador agora, quem já é apoiador e quem irá se tornar. Deus existe. Fiquem todos com Deus. E até a próxima. Valeu, galera!