 O influenciador Felca tornou-se alvo de ameaças de morte e protestos dentro de um jogo roblox nesta quarta-feira, 14 de janeiro. A fúria dos usuários ocorre após a plataforma restringir o chat de voz para menores. Jogadores criaram avatários com cartazes de ódio e mensagens, culpando o influenciador pelo fim da sua infância no jogo. Embora a Felca não trabalha para o roblox, ele é apuntado como estopim das mudanças. Seu vídeo à adultização viralizou com 51 milhões de acessos e impuncionou a PR e da adultização no Brasil. A pressão pública após o vídeo e o expôs como predadores sexuais usavam um jogo para aliciar crianças. Um caso recente envolve suicídio de um jovem autista que foi vítima de extorsão por um homem de 37 anos dentro da plataforma. As novas regras do roblox exigem verificação facial para a comprovaridade. Agora, crianças só podem conversar com usuários com de faixas etárias próximas. O jogo já enfrentou denúncias graves de simulação de estupro e tiroteio em escolas. E nota o roblox afirmou que as medidas são necessárias para combater crimes contra menores. Um desafio que atinge toda a indústria de gentes.