 mas teve esse babado que ela estava postando uns vídeos bem assim na academia e a academia deu uma nota de comunicado oficial que é o seguinte a São Paulo, Top, Flana, presa muitos, provavelmente seguro, respeitoso e adequado para todos, desde crianças, adultos e idosos de resumo, não gostou dos vídeos, né? aí a Verônica até compartilhou nos stories tudo o que vocês acham sobre? aí gente, eu penso assim se você vai gravar um vídeo desse, não tem ninguém na academia, eu tenho pouquíssima gente, não tem criança, ok porque é um negócio que depois eu acaso pra você, já era agora você vai ficar fazendo isso na frente dos outros em público, isso é desespeitoso, eu acho desespeitoso, eu acho sem noção mas é acreditado, não é? não tá pra falar com a sua verônica que faz porque tem um monte de heterotoméia que faz um monte de conteúdo assim nesse sentido e então é aquilo, só porque é só quando é o gay que vai falar alguma coisa exatamente, o Zé Trio Vi fazendo essa academia só quando é gay que vai falar alguma coisa, então eu apoio sim e pode fazer mais pode fazer mais, que tá pouco