 Enfim, esse filme vai se valer na história real de uma mãe de uma criança trans. Aí, Téuca, próximo vídeo no seu canal, ó. Pra bombar, pegar 100 milhões de rios. Aduquização das crianças, promovida pela vamba. Fala aí, campeões! Vídeo novo começando. E antes, já deixa aqui seu like, se inscreva no canal pra não perder nenhum vídeo novo. Bora pro vídeo. A gente vai estrelar um filme chamado Minha Criança Trans, que conhece um pouco das... Entre de Guimarães vai estrelar um filme chamado Minha Criança Trans. E conhecendo um pouco das... Vocês inteirem porque eu falo? Globo Nicho, ó. Fiquei em si fritidológica, eu não me surpreende que ela faça um filme como esse. Que tem um apoio total da Líndua, da La Croix Faire, dos grupos identitários da Milden, sobre a transição de gênero de uma criança. E gênero vai sim, entre aspas, porque seres humanos, seres vivos, tem sexo. Quem tem gênero é filme, são livros, palavras da língua portuguesa, por exemplo. Enfim, esse filme vai se basear na história real de uma mãe de uma criança trans. Pra fazer a pergunta, inclusive. Nenhuma mãe de uma criança negra, por exemplo, que sofre o preconceito, pode perguntar pro seu filho. Filho, você quer deixar cedê-se no pátio hoje? Anos atrás, aqui na minha cidade, um menino chamado Gabriel teve leu semia. E devido à doença, o Biel, como era o conhecido, além de suportar própria doença, suportou bramamente uma abecer acarretado pela doença. Suportou a perda de visão e de parte dos movimentos, que isso é decepção. Enquanto seus pais mobilizaram heróicamente a maior campanha de doação de sangue do país. A Itelca, próximo vídeo no seu canal, ao pra bombar, pegar 100 milhões de livros. A aduquização das crianças, promovida pela Globo. Coloca lá, Globo, Hipócrita. Na verdade, eu sou 190 de queiro. Eu me infiltrei pra estompar vocês. Faz lá. Aí sim, irmão. Aí a força e honra sobe novamente, é farmada de novo. Falachando mandou 5 reais. Sentimentos nos tornam humanos, mas eu já abandonei o maior. O Globo! Ou a alança do julgamento final. Ou o rediscoto de televisão. Você não verá. Já que vocês gostam de fazer filmes, tendencioso e patético, pra essa cambada de gado lixo que acompanha essa porcaria, que tal vocês pegarem essa história aqui, oh? Faz um filme baseado nessa história real aqui, oh? Essa é bacana. Oh, que legal, tem certeza que essa daqui vai ser ótima. Oh, David Heimer. Foi um cidadão canadense que teve a sua identidade sexual modificada sem consentimento e foi criado como uma menina, depois de ter o seu pênis. Caralho, apareceu ali um... acidentalmente destruído. Dura! Porra, e aí é foda! Fui estou, fui estou, por favor, agrou e me escompei, caralho. Bom, o que é mais um ban, né? Depois de 300, depois de ser lapidado, explorado, destruído, né? Podado pelo sistema. Vamos lá. É o seguinte, continuando aqui com o assunto, é sério. Oh, Globo, então você faz um filme aqui, oh, sobre essa história, oh? Ele teve a sua identidade sexual modificada sem consentimento e foi criado como uma menina, depois de ter o seu pênis acidentalmente, acidentalmente destruído durante uma circuncisão, certo? Se foi realmente acidental ou não, fica para outro dia. Agora, olha que interessante, oh? O psicólogo John Money, que supervisou no caso, relatou que a atribuição de identidade sexual foi um sucesso. Como uma evidência de que a identidade de gênero é principalmente aprendida. Você ensina. Não importa se você nasceu menina ou menina. Nasceu menino? Ensina a ser menina. Nasceu menina? Ensina a ser menina. Ensina. Ensina aí, oh? Não tem mais nada, não? É só ensinar. E aí, o psicólogo Milton, Milton Diamond, relatou que entre os 9 e 11 anos, Reimer não se identificava como menina e começou a viver como um homem aos 15 anos. Sério? Por que será que isso aconteceu, hein? É mesmo? Sério mesmo? Sério? Ele não se identificava? Se liga, oh? Reimer decidiu expor a sua história publicamente para desencorajar práticas médicas similares. Aos 38 anos de idade, após intenso sofrimento devido à experiência que foi submetida, Reimer cometeu... Será que seria um baita filme? Faz aí, oh? Contem todas as histórias. Cês não gostam de fazer filminho? Vai lá? Faz o filme, caramba! Não faz filmes só para falar o que cês quer? Faz o filme, oh? Como que pode querer retratar a sexualidade, o ser humano, desse jeito espulho, ridículo e forçado que cês fazem? Como que vocês acham que uma pessoa queria mudar de sexo? Ou ser outra coisa que é simplesmente assim e foda-se? Tudo é borbolete, arco-í, cês são patéticos demais? Por isso que eu falo, é só gado patético patético plugado na matrix satânico que acredita no mainstream, na agenda do sistema. Só cai nessa armadilha, quem é idiota, quem é minimamente inteligente, questiona, pesquisa, busca informação coerente, e não esse lixo que aparece aí, seja lá em qual emissora for, pode ser na Globo, no SBT, na Band, na puta que pariu. O pai ensina o filho como se conserta o notipulo. Só pedir pra você não falar mais esse palavrão e não gritar, você já começou falando palavrão? Eu tô aqui... O que? Acha esse moleque tem problema? Ou é mentira? Eu tô aqui de forma meio do cara pedindo pra você parar com isso? Isso daqui não é pai raiz nem fudendo, só que é uma piada. Só que é uma piada. Se eu fizesse um bechame desse, ou uma criança ou adolescente, a minha mãe, porque meu pai já tava morto, minha mãe é tapando a cara. Até sair um dente que cana. Lucas Rodrigues mandou cem... Isso não é pai porra nenhuma. É diante desse quadro aterrador se um governo cínico fala em modernismo. É na verdade um estado omisso em relação ao seu dever básico. Parem de pensar que todo mundo é imbecil, cheia de tanta mentira. Não me venham com essa história que o Estado tem que deixar de ser paternalista? Num país como o nosso vonga a fulgraça em um perigoso estado assumo seu papel, cuidando dos mais pobres, injetando recursos vulgosos na área social. E isso não é ser bonzinho, é simplesmente não ser estúpido. Ou se faz isso, estiremos todos nós como já vimos assistindo ao crescimento de uma horda de uma legião de famintos assaltando casas, depredando lojas, estimulados e aprovidos pela esquerda desladeira e irresponsável liderada por um grupo de pacófios que não conseguiu aprender nem com a experiência que isso também não leva a nada. Essa é a realidade social brasileira. Meu nome é Né.