 Mano, como assim a lei Felca foi aprovada? Não é possível. Pois é cara, depois de toda aquela treta do vídeo do Felca que fez o maluco virar um herói nacional, com o caso da Camilinha e do Italo Santos, o governo resolveu agir sobre isso também. Afinal, o que político não quer ganhar uns votinhos a mais fácil assim? Porque depois de toda aquela fama, o Felca está sendo chamado para diversos programas de TV. Afinal, o vídeo do maluco está com mais de 50 milhões de visualizações. Então, resolveram levar pro Congresso o projeto da lei Felca. Só fazem as coisas pra ganhar popularidade, impressionante, parece até eu. Mas após quase todos os votos a favor, a lei Felca foi aprovada e pode dar até 50 milhões de multas se as redes sociais não cumprir. Porém, já tem muita gente reclamando dessa lei falando que ela vai censurar as pessoas. Porque muitas perfísicas nas grandes já foram deletados, como o do João Caetano, da Fran para meninas, mãe da Bel para meninas e vários outros. Mas só está com medo de fato dessa lei, quem é pilante. Porque o objetivo dela é não deixar as pessoas se aproveitarem das crianças pra ganhar fama. E não deixar também as crianças ficarem se exponos de uma forma mais adulta na internet. Então, se tu não deve, não tema. Caso contrário, a gente vai te achar.