 Criar perfil para milhar colegas no Instagram pode dar punição judicial e não é somente para os adolescentes não. Um adolescente de 13 anos criou um perfil anônimo do tipo Arroba Esplana. Ali colegas eram expostos, ridicularizados e difamados. O que a Justiça fez? A Justiça determinou seis meses de serviço à comunidade, sendo quatro horas por semana e ainda proibiu acesso a Instagram até que adolescente complete 16 anos. Mas não por ao por aí. Os pais também foram responsabilizados por abandono digital. Terão que participar de palestra obrigatória sobre parentalidade e riscos. A internet não é terra sem lei. Perfil anônimo não te protege. E o pai que não superpeseona responde também por abandono digital. Você já tinha ouvido falar sobre isso? Sob o abandono digital? Pois é, comente aqui.