 Boa noite, boa noite todas as pessoas que nos assistem. Com muita alegria que nós estamos estreando o vasto podcast, um podcast que tem o objetivo de falar de temas ligados ao meio ambiente, à saúde, aos negócios, ao sério perdedorismo. Então nós estamos hoje iniciando a nossa episódio número um com a nossa convidada que é psicóloga formada pela Universidade do Vale do Itajaí em 95. Ela tem especialização em psicopedagogia e mestrado em educação pela Universidade Tuyutido Paraná. Ela concluiu doutorado em educação pela mesma instituição e atua como conselheira técnica do Instituto Tecnologia e Dignidade Humana. Essa trajetória acadêmica profissional é marcada pelo interesse em políticas públicas, educação infantil e os impactos da tecnologia na vida das pessoas. Ela participa ativamente de eventos nacionais e internacionais sobre infância, tecnologia e bem-estar digital, dedicando-se especialmente à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Seu trabalho integra reflexões sobre saúde, educação e estadanias na era tecnológica, promovendo práticas que equilibram o desenvolvimento infantil e segurança online. Além disso, ela desenvolve projetos de pesquisa e consultoria voltado à formação de educadores e famílias, oferecendo orientações sobre o uso consciente da tecnologia. Sua atuação combina conhecimento acadêmico e experiência prática, buscando construir ambientes digitais, mais seguros e saudáveis para crianças e jovens. É isso aí. Primeiramente boa noite, obrigado Fabiano pelo convite. Fiquei bem feliz de estar aqui, ainda mais sendo o primeiro podcast da série. Estou aqui para falar mais sobre meu trabalho, sobre as coisas que tem acontecendo ultimamente. Rosiane, como você chegou nesse tema assim? Você se formou em psicólogo em 1995, então fazem aí 30 anos. Como você foi chegando nessa assina da tecnologia e o bem-estar? Quando eu me formei era a máquina de atilografar ainda, que a gente fazia os trabalhos. Tava bem longe de existir celular, os primeiros computadores estavam chegando, ainda eram caros. Então algumas pessoas tinham, mas era comercial, não chegavam nas casas. Mas meu interesse sempre foi com o psicólogo, pelas crianças, aquelas crianças que tinham dificuldade de aprender. Eu ia nas escolas e eu percebia que a dificuldade não estava só na criança, variava muito da maneira que a escola conduzia aquelas crianças, a desagem dessas crianças. E isso fez com que me interessasse até mais pela educação que pela psicologia em si, apesar das duas estarem super associadas. E quando eu busquei o mestrado foi em educação políticas públicas, que na minha cabeça era, eu pensava em tentar ajudar não a criança do consultório, mas as crianças do Brasil. Como que as políticas da infância, da educação para infância, eram constituídas. Isso fez com que eu procurasse essa questão da educação políticas públicas. Do mestrado para o doutorado foram-se 10 anos, e 10 anos que eu continuei no consultório. E bem nesses 10 anos a tecnologia chegou com tudo na nossa sociedade. Então, celulares começaram a ficar num preço mais popular, a ponto que todo mundo passou a ter um celular independente da classe social e chegaram essas tecnologias nas casas, nos lares dessas crianças. E aí foram acontecendo as mudanças que eu via tanto na minha casa com os meus filhos, nas outras crianças que eu sempre observava, e nas crianças do meu consultório. Então aquela pilha de gibis, de revistinhas que eu tinha ali, ninguém mais dava bola enquanto esperavam a consulta. As crianças já ficavam de olho no celular dos pais. E as queixas das escolas começaram a vir diferente, começaram a vir mais casos de falta de atenção, de crianças com mais dificuldades de limite, crianças com sono que passavam a noite jogando. Então as queixas começaram a refletir as mudanças que estavam acontecendo com a infância e com a adolescência bem nesse período. E isso fez que eu procurasse saber mais do assunto e me levou a conhecer o Instituto Tecnologia e Dignidade Humana, que é uma organização social de Curitiba que trabalhava, já faz uns 15 anos, que estudam todos os impactos das tecnologias na vida das pessoas, principalmente os riscos e danos para a infância e para a adolescência. Aí eu comecei a me aprofundar no assunto, a ler, tinha ainda poucas publicações aqui no Brasil, agora a gente já tem mais. Quem era a referência no Brasil, fui atrás conhecer, participando de reuniões na Google, Facebook, tudo em função do Instituto e fui me tornando especialista no assunto de dependência tecnológica, de uso da tecnologia e o que fez eu procurar o doutorado também em educação e políticas públicas na mesma universidade, mas daí já com foco nas transformações que tinham ocorrido na infância em função de uso das tecnologias. Então o que mudou na infância e na educação dessa infância com as tecnologias? E isso que eu trabalho até hoje e gosto de um assunto que cada vez está mais à tona e que eu tenho muito prazer em trabalhar, porque a gente consegue ver frutos desse trabalho sendo realizado. Maravilha, acho que deixa o microfone um pouquinho mais perto para melhorar o áudio. Você teve agora próximo de alguns parlamentares lá em Brasília, conta para nós como é que está a movimentação desse ano, parece que está sendo um ano importante, ainda não terminou, tivemos a proibição dos celulares em todas as escolas do Brasil, já era proibido em alguns estados e municípios e aí veio a Lei Federal aprovada, acho que de janeiro, e depois agora a aprovação do que está sendo chamada de eca digital e deve ter outras coisas ainda, essas são talvez as duas que mais chegou ao público em geral, mas como é que você está vendo esse ano e quais são as suas movimentações lá com os parlamentares em Brasília? Então, para a gente está sendo realmente um ano que parece que tudo que a gente plantou está sendo colhido. Isso do celular, a proibição dos celulares nas escolas, tem leis que já existe há mais de 20 anos. Em alguns municípios, estados? Estados e municípios. Eu fui fazer uma busca e descobri que só um estado no Brasil que não tinha lei estadual que proibia, todos os outros estinhos e do Instituto Federal. Algumas dessas leis funcionavam, outros os governadores da época contestavam dizendo não tem que usar as escolas, claro que as escolas têm obrigação de saber como usar e as escolas infelizmente não estão preparadas para isso. E mais o problema da dependência digital, que era aquele aluno que já vinha dependente para a escola, avuado, queria estar em qualquer lugar menos dentro de uma sala de aula, e que também começaram a trazer problemas para essa professora, para essa escola. Então, quando começou a ser divulgado isso, essa que seria, se seria aprovada não a lei, a gente já ficou muito feliz com isso porque era uma luta antiga e é muito difícil para as escolas controlar isso. Então, a escola tem do aval da lei que não é mais só municipal estadual, uma lei federal e mais que isso Fabiano, a mídia. A mídia é importantíssimo o trabalho que a mídia fez de mostrar casos, mostrar como que era a realidade de escolas, falar com os pais sobre isso. Então, o que era todo mundo, mesmo o país contra a lei, ah, mas como é que vou comunicar com a mídia? Como é que eu vou fazer? Gente, como é que era antes? A escola tem um telefone que qualquer emergência vai chegar no seu filho. A gente não precisa estar grudado no telefone para isso. E a escola é um local que não combina o telefone, combina a tecnologia para ser usada de forma pedagógica. Isso não quer dizer ter um telefone celular na sala. Porra, o que era falado, o que a gente escuta hoje de crianças dizendo que o recreio está durando muito, mas não é isso na percepção delas. As bolas que estavam largadas voltaram a ser utilizadas, os grupinhos de teatro, de música, até lanche compartilhado, que não existia mais isso. Era cada um no seu celular, nos seus aplicativos de preferência e tal. Então, tinha um afastamento dessa socialização que é o papel importantíssimo da escola socializar. Então, quando a gente viu isso e foi sancionado pelo presidente Lula e a lei está ali, está sendo posta em prática, ainda existe muita escola com dificuldade, chega para gente queixa de professores, de alunos espertinhos que levam dois celulares e entregam um no armário, o outro fica com eles. Mas já mudou muito. A gente tem que saber que esses alunos, a gente tem que chegar nos pais e os alunos e mostrar a importância dos colaborares com a lei. A lei, por si só, não resolve. Tem que estar com a sociedade toda apoiando essa lei. E é pelo bem, então vamos apoiar. Então, a gente chegou, essa foi a primeira, acho que foi logo em janeiro, foi para começar bem o ano, as escolas se organizaram para isso com armário, com locais e celulares. Depois, agora com a gente teve a outra lei que chamam de eca digital, mas na verdade são pedidos que já são feitos há muito tempo para que tenham um olhar de proteção da criança e do adolescente na internet. A gente já tinha o marco civil da internet que traz isso da proteção, mas de novo, não era público. Os direitos e os deveres não estavam bem estabelecidos e a gente precisava dessa regulamentação. Então, o que foi feito com tudo o que a gente já está falando e tentando e escrevendo há anos com a ajuda do influenciador Felca e Surveio Atona, fez com que outros parlamentares que não estavam acostumados com esse assunto viessem a estudar sobre isso e apoiaram. A gente teve um apoio muito grande dos deputados em relação a que essa lei se firmasse. E a gente, a preocupação foi até o último dia, porque para que não fosse sancionada com muitos, muitos entraves que tivessem vírgulas, porém, porque ali a gente poderia por tudo a perder. Uma coisa que, lá do instituto, como a gente trabalha a prevenção dos riscos e danos, a gente sentiu falta da questão da prevenção aparecer nessa lei. Um trabalho de direcionado às escolas, preventivo, campanha, a gente já tem nas legislações que organizam a educação no Brasil, a gente já fala em educação digital, mas são poucas escolas que isso acontece. Ainda há pouca formação de professores para isso, poucos espaços nas escolas, mas tudo isso está acontecendo muito rápido aos olhos de quem está vendo de fora. Mas quem já trabalha com isso é o trabalho de formiguinha que você também participa, Fabiano, que a gente vai fazendo teóricos que falam, vai comprovando os malifícios e a gente está conseguindo ir para frente com isso. Graças a Deus. Você disse que alguns parlamentários não estavam muito acostumados ao assunto, assim, às vezes eu tenho impressão, assim, eu fecho os olhos e imagino a rapidez e velocidade dos desenvolvedores, lá do Vale do Silício, principalmente, porque a maioria dessas empresas são mais delicisos, essas Big Tech são quase todos de um país só e quase todos de uma mesma região. Eu fico pensando lá no setor criativo deles, setor de negócios criando, criando algoritmo, aperfeiçoando o negócio deles, que é um negócio, a gente não pode esquecer que essas plataformas são negócios. E aí tem nossos parlamentários do outro lado, que parece uma coisa, enfim, cada um tem mais história, cada um tem um nível, claro que tem as assessorias, eles têm um gabinete, tem assessores, mas me parece que é muito lento, assim, aparece aqui é muito rápido e é um conhecimento muito grande de psicologia, de como prender mais certas demografias nas plataformas e aqui um setor público, os parlamentares tentando correr atrás disso, mas parece que é uma coisa várias vezes mais veloz do que essa, como é que você vê essa dicotomia, assim? É, tem os dois lados, assim, um que é muito rápido e a gente está falando de pessoas muito expertas. Então, é a questão da persuasão, por exemplo, eles estudam muito o ser humano para saber cores e sons, o que vai atrair a atenção mais tanto de criança, adolescente e de adulto. Então, eles têm todos os recursos que a gente nem imagina. Quando vem as novidades, a gente só aceita a rolagem de tela, por exemplo, é uma coisa que todo mundo achou bom, ninguém parou para pensar que ia dobrar o tempo do usuário, porque ele tem automaticamente, ele não precisa ir atrás das informações, ela já chega. Então, a gente vai, eu falo a gente porque eu não culpa os políticos, eu também levei um susto com essa mudança toda e eu procurei me atualizar no começo, mas as famílias ficaram encantadas com os recursos de tecnologias, a todas as pessoas vendo só o lado bom. Um deslumbramento, né, Nini? Deslumbramento. E existe muito ainda. A tendência é a gente ver o lado bom. Nossa, se o mundo interuza, é claro que eu vou usar. As próprias legislações para a educação eram voltadas à conectividade, vamos encher de computadores escolas, vamos fazer consultar a internet, bombar. Só que a maioria das escolas, infelizmente, no Brasil, não tinha nem estrutura elétrica para computadores e não é jogar um computador com internet na frente de um aluno que ele vai aprender. A gente precisa formar os professores, que esse conteúdo que ele vai estudar online tenha relação com o que ele está aprendendo. E uma coisa que a gente tem que falar, informação não significa conhecimento. Informação demais não vai ajudar principalmente aprendendo, construindo suas aprendizagens. Então, o que aconteceu que, de novo, em função da mídia, que foi chegando, através do autor Cristiano Nabucco, que é referência no Brasil, psicólogo, que trabalha com dependência tecnológica há anos, é uma reportagem daqui, outra dali, que foi chegando na mídia, os riscos, os perigos. Peraí, não é tudo maravilha. A gente tem que controlar tempo, controlar conteúdo. Não é tudo que está na internet, que é bom. E que é verdadeiro, a gente tem um monte de fake news. Então, aos poucos, eu acho que a mídia está fazendo esse trabalho, deve continuar fazendo, de mostrar, peraí, a gente precisa respeitar um pouco, vamos pensar o que está acontecendo. Como é que a gente viu tantos anos sem tecnologia e agora ela é tão imprescindível? A ponto que se a gente ficar um dia, se der um apagão, as pessoas piram. Você notou assim, foi bem rápido essa virada na minha percepção, porque coisa de uns dois anos atrás ainda era um pouco esse deslumbramento. Vamos botar ali 2022, 2023. Ainda, já tinha, óbvio que já tinha uma dependência tecnológica, já tinha, mas parece que não estava tão predominante na opinião pública. Ainda era um misto dos benefícios. Eu quero tecnologia na minha filha e já tinha o início de uma percepção, mas entre 2022 e agora 25, parece que essa coisa virou, pelo menos aumentou de 50, não sei, minha percepção. É percepção ainda, Fabiano, muita gente ainda não sabe. Ainda está no deslumbramento. O que eu sei, o que você sabe, muita gente. Infelizmente a educação no nosso Brasil, ela está sobrecarregada, foi o que mais aconteceu, tudo isso foi a educação. Veja o ano da pandemia. A gente veram que se virar para dar aula online que nunca tinham dado antes. Então, além da educação, tem que corresponder a isso que esperam dela, que a escola tem que ser informatizada, tem que estar atualizada na parte de informática, ela está recebendo as estudantes diferentes, que já não vem como eram os estudantes 10 anos já vem com um ritmo diferente, porque eles ficam muito em vídeos, vídeos rápidos, vídeos curtos. Então, eles não estão perdendo aquela paciência que é necessária para aprender alguma coisa, eles estão perdendo isso. Então, como que você vai ensinar um português, alguma coisa para uma matemática, para uma criança ou adolescente que está aprendendo tudo muito rápido, que está tendo informações muito rápidas e quebradas e muito superficiais fragmentadas, porque quando termina um vídeo de cinco segundos e começa outro vídeo, aliás, é menos que cinco, às vezes é três segundos, aquela lhe é uma quebra e aí vem um outro. Não é como um filme de uma hora e meia que tem uma continuidade, tem uma narrativa, tem início, meio e fim. Então, isso vai estar criando algo na lhe também fragmentado. E sim, isso vira dificuldade de aprendizagem, isso já é fato. A leitura, a gente está tendo uma geração que não lê muito pouco, muito pouco. Eles têm dificuldade de entrar no mundo das letras e não é se apoder ler no computador. Além de no computador tem muito mais estímulo, eles estão com dificuldade de assentar, de entrar no texto. Quando você ler ou ver um jogo, como você falou, a gente faz comparações. Ah, conheça alguém desse jeito. Nossa, isso me lembra tal lugar que eu fui, você vai fazendo essas conexões. Isso o cérebro está aprendendo e vai lá para memória profunda. Quando você aprende muito rápido, informação é jogada ou você lê na tela. Superpecialmente, que é muito difícil uma pessoa ler tudo que está na tela, você vai falar das chaves inicial, o fim. O nosso cérebro fica só na memória transitória, esses conhecimentos. Memória de curto prazo. Memória de curto prazo. Ele não é profundo. Então, se você perguntar daqui dez dias, aquilo que você leu na tela, provavelmente eles não lembrem. Aquilo que você leu num livro, mesmo sofrendo, porque eles acham que a sofrimento lê muito a criança, está achando hoje, aquilo vai ficar retido. Rosé, eu vi uma postagem esses dias, eu não sei se era do movimento mecto, de algum outro, que dizia assim, nós não somos contra as redes sociais, somos contra redes sociais que viciam. E aí eu fiquei pensando assim, eu sou do tempo que tinha uma rede social chamada Orkut, que eu acho que ela não tinha tantos padrões de viciação, de adição como tem hoje. Claro, dava para ficar um pouquinho viciado no Orkut, mas é muito diferente do Instagram. Não tem internet nos dispositivos móveis. Então, será que o poder público, os estados, porque essas empresas operam em mais de 190 países e cada país tem o seu ordenamento jurídico? Será que não seria o caso de dizer para as empresas, ok, você pode operar no meu país, você tem milhões de clientes aqui para sua empresa, mas a gente quer saber qual que é o seu agorítimo. Ou esse agorítimo tem que ser uma caixa preta, porque essa é minha pergunta. Porque esse agorítimo implica em muitas coisas, implica até em última instância a saúde mental e até em gasto público e saúde pública. Tem muito impacto. Um agorítimo é uma decisão de programadores que estão lá em outro país. Nós estamos tendo agora um movimento em relação a isso, que o Brasil quer que as grandes redes, as Big Techs, elas tirem conteúdos do ar que elas sigam a legislação brasileira. Só que se pássima, mas a maioria da população brasileira é contra isso. Eles querem liberdade, para eles liberder, qualquer coisa que você vá. Mesmo quando comete um crime. As pessoas não sabem do tanto de crime que existe online. Então eu que penso na criança e no adolescente, pera aí, daí joga assim, a pessoa tem liberdade de escolher. A gente não pode pôr a culpa só na Big Tech. A gente tem que pôr a culpa na nossa sociedade que está aceitando dessa forma, que tem que falar do pouco dos riscos e danos. E tem que falar com os pais. O que é isso, gente? Criança com menos de dois anos já tem pesquisas mostrando que elas aprendem sair das fraudas depois de usar o celular. Então o que é isso? A gente tem que só comer com tecnologia, com o videozinho, assistindo o video. Criança, que é isso? A gente está bagunçando todo um desenvolvimento infantil que precisa passar por certos estágios. A tecnologia é lá para frente, quando eu estiver lendo, escrevendo e bem, compreendendo as coisas. Porque nem não é qualquer informação que vai afetar. Outro lado, quando a gente tem vício, a palavra vício é muito pesada. Vício existe, já o game Disorder no nosso sede, que é quando a pessoa perde, ela tem muitos perjuízos na vida dela, porque ela não consegue sair daquele jogo. Vamos por exemplo das redes sociais. Aquilo traz pensamentos depressivos, mudanças nas relações sociais, prejuízos no trabalho ou na escola. Então a gente tem um questionário todo para a gente fazer para ver se é vício mesmo ou se é mau uso. Então vício, quando a gente fala em vício, isso é uma coisa muito séria. Você vai utilizar o mesmo mecanismo de um dependente químico. Então se eu ficar viciado no celular e mesma coisa que eu usar na droga, sim, o seu sistema nervoso vai responder da mesma forma. É estímulo e resposta. E cada vez você vai ter vontade de usar mais. Teu corpo vai pedir isso. Crianças que ficam, do maior apronto, se você tira o celular ou o Playstation dele, eles têm abstinência. Eles têm reações de agressividade, igual uma outra compulsão qualquer. Vir a uma compulsão. Então a gente tem que cuidar para falar de vício. Existe, visto, existe. Mas o principal é o uso errado, é o uso exagerado. Poxa, se você entrar ali em qualquer celular, qualquer computador, você vai encontrar o controle parental. É a dica que eu dou para todos os pais. Acesse o controle parental, é de graça. E coloque ali limite de uso. Tem o Google Family que você coloca programas também termos que você não quer que ele acesse, porque a internet é um mundão sem fronteira ali. Está tudo aberto para criança. E uma criança com três, quatro anos com os dedinhos dela, ela chega onde ela quer e onde ela não deve chegar. Então, cadê os pais? Para controlar o básico ali, horário? Ó, você já ficou o teu tempo de jogar? Deu. Ter os combinados. Então parece que os pais assim é muito fácil falar. Eu sou mãe, eu sei que eu já fui, agora estou grande, mas eu já fui daquelas de sair com o modo e dentro da bolsa. Então, não querem sair comigo jogar, vocês não vão ficar, se quiserem ter a internet, vamos fazer o que tem que ser feito depois de um teu horário. Mas não é fácil. O que é fácil é deixar eles com o celular e poder fazer uma janta tranquila, poder jantar tranquilamente no restaurante com os pequenos ali olhando o celular. É uma barbá digital. Isso é. Conseguiu silêncio da forma mais rápida. Você consegue o silêncio, só que aquela criança tentando, além de perdas, ela está deixando de aprender muita coisa. Ela está deixando de aprender. Vamos ali cozinhar com a mãe, vamos ver como se faz ao moço, ela está deixando de ajudar, ela está deixando de esperar para se segurar uma criança, por exemplo, esperando num consultório dentista, da psicóloga, no próprio carro. É difícil para eles esperar uma geração que está ficando ansiosa em função do uso excessivo. Eu queria falar sobre isso do esperar, que quando a gente tem essa geração dos vídeos curtos, que em parte a gente também está sendo afetado por isso, porque antes a rede social principal eram postes estáticos, aí parece que começa com tic toca, se descoberta dos vídeos curtos, deixa de ser até uma rede social, começa a ser uma rede de recomendação, que é outra coisa. Você vê muito pouca coisa dos seus amigos, você vê muito mais coisas virais, que o agorítmo entende que é viral, entende o seu gosto e fala, vou mandar coisa viral para ele. E aí começa a ter uma dificuldade mesmo de estar sem estímulo. E aí vem essa coisa de estar sempre ocupado. Como que é a relação com o tédio, a espera, o tempo, a paciência. Eu vejo às vezes em mim a dificuldade de estar sem fazer nada, de estar só no... E às vezes tem ideias, tem certos tomadas de consciência que precisam de um espaço para acontecer. Não é só estímulo, estímulo, estímulo. Fabiana, você tocou num ponto bem legal, Fabiana. O tédio faz parte da vida e ele ajuda no desenvolvimento infantil também. Eu lembro quando eu era pequena, que nossa, não existia nada, nem próxima à tecnologia. A gente brincava muito na rua e chegava uma hora que a gente olhava uns para os outros e falava, o que vamos brincar agora? E ali vinha surgindo as ideias, a gente tinha imaginação, a gente inventava as coisas. E as crianças de hoje estão perdendo a capacidade de imaginação, os adolescentes. Isso apareceu até na prova do PISA, que é aquela prova internacional que o Brasil participa, na parte de criatividade e como teve um decréscimo no Brasil. Porque você tem tudo pronto. Por que eu vou imaginar um castelo grande, velho, em cima de uma pedra, se a internet já me dá uma imagem que ela quer dar. Então, a cada é a criatividade da imaginação, está se perdendo. E o ócio, eu ficar sem fazer nada, é nessa hora que você vai pegar uma pedrinha, que você vai olhar na tureza que está ao redor, está se perdendo. Eu fico indignada quando eu vejo uma criança num carrinho de bebê, que os pais levam passear e a criança segurando um tablet ou um celular, vendo um filminho. Para que você leva um bebê para passear? Para ele ver. O cachorro, para ele ver árvore, para ele ver prédio, para ele ver pessoas. Para ele ver como funciona a sociedade. Ele está ali preso no mundo que a mãe escolheu, que é o melhor, ou da pêpa, ou outro, que ela acha que não vá prejudicar tanto. Só que a cabecinha, o sistema neurológico das crianças, não estão preparados para isso. Se você, com seus 30 e poucos anos, imagina, você já sente falta de ficar conectado, de ter alguma coisa pronta, imagine para as crianças que não tiveram esse período sem que você teve. Você vai ter contato com as tecnologias provavelmente próxima adolescência. As crianças não, gente. Tem criança que para o pai trocar uma frauda, tem que estar com o celular na mão. Ela só come se tiver hoje no filme. Eu escuto isso dos pais. Então, o que é que tem hoje? Uma procura maior por psicólogos infantis, por crianças com ansiedade e sintomas de depressão e mesmo agressividade por falta da tela. Então, o que a gente fala para os pais? Então, eu tenho que tirar a tela, não. São combinados. Primeiro que a Cela já está com esse padrão de funcionamento, ela vai ter um rebote. Quando você tirar ela, vai reagir, vai vir raiva ali. A mãe é chata, não quer, grito, choro, vai esperniar. Isso a gente está falando para os pais que os filhos já têm acesso à tela. Depois vamos falar dos novos pais, assim, mães que tipo meu amigo está nascendo a filhinha dele agora em fevereiro. Vamos primeiro falar dele, porque a gente fala desses. Porque esse digamos que o vício já está instalado, o mauso. Já está instalado, porque a criança, adolescente, já está usando. O cérebro dele já aprendeu a ver aquilo, aquelas cores, aquele movimento, e que é um joguinho atrás do outro. Uma criança que chega lá no Mario Bros na frase 3, ufa, deu, não. Ela vai ganhar estrelinha, ela vai ganhar pontos, ela vai querer para a fase 4. Então, sempre essa espera do querer mais. Os pais que eles já deram e vê que os filhos não estão lidando bem com isso, porque tem crianças que lidam bem, que são boas de aceitar limites. É raro, mas existem. Os pais saberem trabalhar direitinho nessa questão do limite. Então, não, meu filho tem 6, 7 anos, ele vê um videozinho quando chega da escola, mas acabou, acabou, ele não pede. Agora a gente tem crianças com 6, 7 anos, até menos que tenham o seu próprio celular, o seu próprio tablet, todo com a capinha de borracha, porque eles não são capazes de cuidar ainda do equipamento, eles não estão desenvolvidos para isso. Mas tem, eles têm o seu, faz parte deles. Deus o livre e fica sem internet. Vamos viajar para um lugar que não tem internet, essa criança vai incomodar. Então, como que os pais vão fazer essa retirada? Essa retirada tem que ser gradual, tem que ser combinada, vocês têm que conversar com a criança. Uma criança que você acreditou que tenha maturidade, para ter um celular, ela vai ter que ter maturidade para te ouvir e o que que está acontecendo. Você estava ficando nervosa, você não está obedecendo, na escola não está legal, então vamos mudar o seu horário de uso. São combinados. Mais do que mudar o horário de uso, eu vejo o que elas estão assistindo. Porque tem pai, eu já caí nessa, de achar que era desenho era inofensivo e não é. Hoje em dia, a gente tem muito desenho que não é nada inofensivo, passam mensagens subliminares ali, bem terríveis até. Eu acho que mesmo com esses controles parentais, com esse Google family, como é que eu não... Eu acho que mesmo assim é muito difícil de tipo sites pornográficos, cyberbullying, várias comparações para uma menina adolescente com a beleza. Desafios perigosos. É um desafio perigoso. Ah, desafios, é aqueles desafios que meu Deus, tem que pensar que a criança, ela está nessa fase que eu falei a importância da socialização. Se ela tem, vamos pegar uma criança de 9, 10 anos, que todos os amigos dela tem WhatsApp e ela não tem. Você sabe que idade, se pode ter o WhatsApp, porque que está ali no contrato que a gente assina ali é 13 anos, a idade mínima. Vai ver quantas crianças com menos de 13 anos tem, os pais nem sabem, eles a gente assina lá as letrinhas pequenas, concorda sem ver os termos. Então essa criança, ela vai ter gente que defende assim, achaga uma idade tem que dar, senão ela vai ficar por fora. Pera aí, é para usar o que? É só no grupo da escola? Então usa o celular da mãe, usa o celular do pai. Está aqui, ó, vamos fazer para você, você vai ficar por dentro do que acontece na escola. Se bem que professora nenhuma teria esse direito de fazer com uma criança de 13 anos ter uma rede social, começa por aí, na escola nenhuma pode fazer isso, senão você vai contra lei. Então assim, ah tem que ter, é o grupo da família. Então quando ele tiver o seu celular naquele momento de uso, restringe quem são os grupos de WhatsApp, quem estão nesses grupos, não deixa aceitar qualquer um, fale a verdade para os seus filhos do que existe no mundo de maldade, que a gente não tem como proteger eles sem falar verdade. Ah, tem muita gente mausa na internet, muita. E eu ouvi disso, né, deles. E o outro lado que tu me pediu, então como quem já usa é combinado, fazer com isso, certo? Vamos usar de forma produtiva, ele fica meia hora por dia, porque ele adora ver a estudar geografia, ver os planetas, bora, vamos focar no que é bom para criança, vamos aprender música, vamos aprender outra língua na internet. Tem muita coisa de graça. Mas tem o parque, tem a praia, tem os cachorros, tem o futebol, tem o esporte, não é só a tela, né? Eu estou falando que enquanto estiver na tela, vão priorizar o que tem de bom, o que tem muita coisa de bom. Vamos escolher, a criança não tem meios para fazer isso, ela não está madura para isso, o cérebro dela não está pronto para analisar as consequências, você que é pai, mãe, tio, o vó que tem que fazer isso por ela. Deu o telefone, você é responsável, mesma coisa que se eu der um carro na mão do meu filho. Eu estou confiando que ele é responsável, então eu prefiro não dar, porque eu estou pondo a vida dele e de outros em risco. Então pense nisso, no caso de pais que ainda não tiveram filhos, a gente está tendo uma geração bem legal que eu vejo de pais que, pera aí comigo, não, o meu filho vai ser diferente. Vou deixar só quando ele tiver a idade para usar. Tem pais que não deixam nem desenho infantil, eles vão estudar qual desenho que tem menos estímulos ou que estímulos melhores para crianças, qual é o som que vai relaxar, qual som que não vai. Então os pais eu acho que eles estão ficando mais informados, essa geração de pais jovens, que é o outro meio que já se perdeu. Então a gente vê uma chance ali. O que que era meu sonho da Cineiva, que é a nossa presidente do instituto, é chegar lá no hospital, nas salas, lá de preparação para o parto. Sabe aquele curso pré-natal? Vamos falar isso no curso pré-natal, porque os pais não sabem. Eles foram criados com a tela, achando normal. Então vamos dizer o que é importante para criança, o que é o que você falou, o que é importante para criança? É a natureza, é a criança correr, brincar, aprender a segurar a textura das coisas, para daí estar firme, uma escrita, para depois pensar no dedo de gatilho para a tela, que é o que está causando doença em muita criança pequena, indo para a fisioterapia por dores, tanto na programação de física de... Na cervical, né? Da cervical, que chama pescoço de texto, que é o pescoço caído. Podem reparar como as crianças estão ficando, adolescentes estão ficando corcundos. Tem a ver com o mal uso, o uso exagerado. Então essas crianças vão deixar crianças ser criança. Qualquer manual infantil, mais antigo, ou mesmo os novos, valorizam o aprender com a natureza, o aprender com o outro. Ah, mas eu moro em apartamento. Vamos levar amigo para casa? Ah, faz bagunça. Vamos fazer bagunça, vamos fazer barracas dentro de casa, vamos aproveitar. Essa infância, a gente passa tão rápido, e para eles é tão importante. O brinquedo tem uma importância enorme na vida de uma criança. Para mim, Rosiane, eu acredito que é mais importante você estimular as brincadeiras de uma criança até aos 10 anos do que dar um celular ou qualquer eletrônico. Eles são inteligentes, eles aprendem com dia a utilizar os eletrônicos, eles não precisam de 10 anos para isso. Eles não vão ficar para trás de ninguém. Tu sabe que a gente tem muita coisa na nossa cidade que é proibido para menores de 18 anos, outras que são proibidas para menores de 21 anos, né? Como dirigir bebida alcoólica, não sei como é que está assim. Em outros países. É, aqui tem uma certa legislação de bebida alcoólica, não é? Bem menos, não. E aí tem esse autor, Jonathan Hyatt, né? Ele fala de adiar, me corrige se eu estiver errado, mas adiar é entregue de um smartphone até aos 14 anos, e adiar é entrado nas redes sociais até aos 16 anos, isso é baseado em neurociência, isso é o autor do livro Geração Anciosa. Então, eu acho isso fantástico como proposta, e eu acho que isso tem que virar uma pauta nacional, inclusive de fortalecimento, e não a gente dá o braço a torcer, porque eu acredito que vai ter muito mais benefício com isso do que malefício, e a gente precisa pensar como a gente vai fazer isso, né? Porque eu não vejo benefício de ter um smartphone antes dos 14 anos, eu não consigo ver. Pois é, só que a gente tem que ver a questão do deslumbramento, tá? Do que já está acontecendo. Então, eu já me perguntaram no que eu achava disso, que muitas pessoas acham muito radical esses pais que não dão até aos 14 anos. É uma minoria que pensa que é a favor de proteger os filhos, é uma minoria ainda, né? E mesmo quem trabalha com isso acha assim, ai, eu já giro. Eu acho que essa criança tem que mostrar maturidade, não é idade, tá? Só 18 anos. Vamos dizer que seja com 14 anos, se ele tiver um programa que já está indo para o mercado de trabalho, com o menor aprendiz, estuda, usa a internet para estudo, de repente, eu acho que tem mais a ver com a maturidade que a idade. Quem vai saber isso são os pais. É, a gente tem que tomar muito cuidado com a liberdade que esses pais tem para criar os filhos. Só que enquanto eles estiverem ali até os 12, 14 anos, tem leis que protegem essas crianças. Aí sim, por isso que é mais fácil a gente falar em criança e adolescente. Passou dos 14, você já começa a ter muitas contradições, muitos debates, dá muito pano para a manga, então é difícil estipular uma idade. O que a gente tem que fazer é cuidar bem das crianças. Então vamos garantir que essas crianças até o quê? Se a gente conseguisse garantir que até 8 anos eles não iam ter acesso, já seria muito, até 4 já seria muito. E eu acho muito pouco. A gente idealizar uma coisa que não vai agir. Nós estamos no Brasil, que é um país que tem muita dificuldade de seguir regras. Todo adolescente, criança adolescente que está usando Instagram, Facebook, TikTok e WhatsApp com menos de 13 anos ela está indo contra uma lei. E os pais estão ensinando o quê? A gente dá um jeitinho, usa o deus aqui, a mãe dá um jeito, põe meu CPF e tal. Então está vendo que a gente não pode tentar ir com tudo para cima disso, para cima dos pais. A gente tem que mostrar, é informar, mostrar é uma opção tua. Deixa que teu filho durma as duas da manhã e fique jogando numa sala lá. Mas tem essas consciências? Não, aí que está. A maioria dos pais não tem informação. Eu não tinha. A maioria dos pais está no corre para pagar as contas. Aí teve filho. Quer estar um bom pai, quer ser legal com seus filhos? É. E vai na onda. A quantidade de destruições, impactos e possíveis doenças mentais, transtornos que podem adivir desse uso precoce. Mesmo nos adultos já tem muitos, muitos, muitos impactos. Imagina por uma criança lá com 12 e 13 anos uma menina comparando, formando identidade dela, aquele algoritmo vindo com tudo, porque sabe que se ela tiver mal, ela vai usar mais. Isso é muito cruel, muito perverso. Então eu não acho que aí com tudo, eu acho que essas empresas estão vindo com tudo e elas não pensam no ser humano, não pensam na vida. Elas só vêm cifras e aí, aí se fala assim, ah, mas a gente não pode, botar regra, tem que ser tudo sem regra nenhuma. Será? Não, e que nem se falou. Vai virar um problema, já é um problema de saúde pública. Seríssimo. Acabei de te mostrar aqui que estão prevendo para atendimentos no SUS, de dependência tecnológica. Então olha o ponto que a gente chegou, olha o gasto que vai ser para o governo isso. Cadê os profissionais especializados nisso? É tudo muito novo. Mas eu aprendi nesses 5, 6 anos que eu estou no instituto a agir com calma. Vamos devagar, porque se não falar assim, ah, elas são radicais demais, eu nem quero ouvir o que elas vão ter a falar. Então a gente prefere se basear em evidências científicas e você sabe Fabiano, que fazer pesquisa é muito difícil, no Brasil é difícil, depois que veio a legislação de proteção de geral, de proteção de dados, dificultou mais ainda, principalmente pesquisas que remetem a criança. Então, para a gente provar que no Brasil, através de ressonância magnética, isso e aquilo, é um estudo de 5 anos para mais. Então, e até lá tudo que vai acontecer. Então a gente já tem bastante estudos, estudos robustos, maioria de fora do Brasil. Mas a gente tem estudos. Então o que a gente precisa fazer? Que esses estudos cheguem aos pais, a gente precisa chegar nas escolas, que esses professores, que é o que eu adoro fazer, que é formação para esses professores, é porque eles não sabiam, os professores aqui de Itajaí, da Reino Municipal, a gente conseguiu atingir um bom número de estudadores, vou te dizer que ali 60% não sabia do que a gente estava falando. Era a primeira vez que eles ouviam dos riscos e danos. Professores, formados, que estão atualizados. Então imagina os pais. E não tem classe social. Qualquer classe social. Você tendo acesso, ah, mas um pouco, como é que não tem dinheiro para ter internet? Ah, mas eles dão um jeito. Às vezes não tem o jeito, mas a internet está ali, pega a senha do vizinho, um do outro e chega onde não quer. Então eu ainda acho que a gente tem que avançar nas pesquisas e contar com a mídia para que essas pesquisas cheguem. É aquilo lá. Minha ideia, que não foi só minha, mas acho que no Rio Grande do Sul já está acontecendo isso em Porto Alegre, quando você vai comprar um celular ou um computador, que tenha um adesivo, como eu tenho no cigarro, esse não é próprio para a menor agidade. Não deixe crianças usar sem acompanhamento. Coisas assim que a gente... Isso ia ser legal. Que daquele pai, ah, eu uso, você usa se você quer. Então você está sabendo que seu filho pode correr riscos por isso. Então vamos... Eu acho que a gente está avançando muito, que você falou nesse ano, são reflexos de todo o trabalho da Doutora Evelyn Hedgesstein, que é do Rio de Janeiro, uma pediatra que sabe muito do assunto e que trabalha muito, muito para que esse assunto seja divulgado. A gente tem o Doutor Cristiano, a gente tem a Cineiva, que é aqui no Paraná, que é da área da educação, que tem esse meu olhar de chegar nas escolas. O olhar da prevenção. Eu não quero que meu consultório cheio. Não sei o que, mas cheio de dependentes ali, cheio de crianças que foram humilhadas na internet, daquela criança gordinha que não gosta dela, porque só vê padrão magro, do cabelo liso, porque é o que aparece. Tem que ter um nariz fino, porque todo mundo tem... Sabe, eu não quero escutar esse tipo de criança, porque eu vou conseguir ajudar uma. Eu quero é fazer a divócase, que é provocar leis, porque a gente está conseguindo provocar leis. Tem uma linha de código lá no algoritmo que pode fazer com que usuárias, meninas, adolescentes se sintam melhor ou pior. E pode ter impacto... E é uma linha de código, e um algoritmo. E a gente pode ficar aqui falando... Claro que a gente deve falar com os pais, com as escolas, mas é que tem uma linha de código lá. Se você explicita ou oculta o algoritmo, tem impacto psicológico. E a gente está falando sobre isso, né? O quanto que uma forma, que uma plataforma é apresentada, pode trazer mais segurança para uma pessoa, para sua identidade, ou pode gerar uma ansiedade por aprovação, que pode gerar mais engajamento, que pode gerar mais dinheiro por modelo de negócios. Então, nós como na ação, nós vamos dizer assim, não, faça como vocês quiserem aí, porque a gente não pode regular, regular censura. E aí, faça o que vocês quiserem, depois a gente se vira aqui para o psicólogo, com o saúde mental, com o Ritalina, com o Remédio, mas a gente não pode botar uma vírgula de regra para as empresas, porque elas são intocáveis. Será que esse discurso é correto? Porque todos os setores da economia são regulamentos, são reclamentados. Você tem a mineração, as regras, você tem a indústria das roupas, tem regras, indústria financeira, tem mercado financeiro. E por que o mercado de tecl... por que as empresas de teclodina não podem ter regras? Primeiro, porque... Porque quando fala nisso, você fala, não, é censura, é censura! E aí, eu queria falar para essas pessoas que falam que é censura, tá, você diz que é censura, então essas empresas que são quase trillionárias, elas não podem ter regras nenhuma, porque não é censura. Tá. Vamos supor que dá um vazamento aí de fotos íntimas de alguém da sua família. O que você ia fazer? Você é aquele que tirasse as fotos do ar? Ou ia ser quer... Ah, então é censura, não, tem que deixar livre, né, liberdade. Então deixa as fotos íntimas que vazaram de pessoas que queridas da sua família. E aí, onde é que entra essa tal liberdade que eles falam tanto? Não é... eu também sou contra, claro que a gente tem que ter liberdade, mas a gente tem que ter uma coisa, a gente tá falando de saúde pública, a gente tá falando de... De pensar no outro, se eu dou conta, e se isso não faz mal pra mim, mas pode fazer pros outros. Mas assim, seria meu sonho a gente chegar nas Big Techs, sabe? A gente já teve... mas o contato com, por exemplo, do Tiktok, reuniões, eles são obrigados por ler, a demonstrar um interesse de proteção na infância. Mas quando você vem com projetos realmente que vai dificultar a forma de entrar, que eu perdi tempo fazendo isso, pra eles não interessa. Mas é óbvio que não interessa, mas não tem interesse mesmo, mas é que a gente não tá pra agradar eles. Então, mas quando eles procuram o Instituto Tdh, por exemplo, eles querem o que, o aval do Tdh, só que a gente não caiu nessa, né, mas por quase. Por mim, na hora, eu pensei assim, meu Deus, a gente vai fazer... Tem uma investigação fortíssima aí do lobby que tá acontecendo, essas empresas, elas têm lobistas, elas têm muito dinheiro, e aí isso é muito triste, isso é muito triste. Então... Assim, a gente tem de um lado a população que tem que se unir e querer isso. Claro. Daí a gente pode cobrar dos políticos. A regulamentação já começou. Esse foi o primeiro passo que a gente deu agora, pra proteger a criança e o adolescente. Primeiro passo que na minha visão tá sendo enorme, porque a gente não tinha essa proteção. Então... Tem que ser celebrado. Vamos pra cima, só que quem é da área da psicologia, da educação, a gente tá mais preocupado na prevenção. Aqui, eu não entendo de eugarítmos como vocês. Então, a gente tinha que ter mais representantes pra chegar a peitar uma big tech com argumentos, sabe? Meu argumento é científico que faz mal e como é que isso vai lutar contra o dinheiro? Isso que a gente nem falou da questão da radiação que eu aprendi com... É um outro universo que eu esloufonei. E eu esloufonei pra plantar da cementinha pra que um dia isso entre, né? Ainda não tá na pauta do dia, mas no momento, por exemplo, que essa legislação de janeiro que foi aprovada nível nacional proíbe, a sala de aula passa a ser um lugar com mais higiene e eletromagnética. E que... só que não foi por esse motivo, foi por outro motivo. Mas tá tudo certo, pra nós não importa o motivo. Cada ganho... É, já é um ganho. Pelo menos tu tem ali, sei lá, quantas horas ela fica? 5 horas por dia? 5 horas. Às vezes é turno integral. Já são algumas horas do dia que ela tá um pouco mais protegida. São, sei lá, 20, 30, 40 aparelhos a menos numa sala. Em mesmos. A gente pode dar outros passos de tirar Wi-Fi, botar cabo na escola. Isso, por que não fazem isso? É falta de informação também, Fabiano. Porque pra mim a escola não tem gastos enormes com isso. É cabiamento, é aterramento e tal. Então é coisas que não é falado. É que essa... as comprovações científicas já estão bem robustas, mas como acontecer com o cigarro nos anos 50, 60, 70 não bastam só ter evidências científicas robustas. Você tem que ter uma opinião pública que vira o... o negócio tá pra cá e vira pra cá. Entende? Porque a opinião pública nos anos 50 era de que o tabaco era inofensivo. Inclusive podia até ser bom. As propagandas clarosas era glamour. Mas além disso tinha até um pessoal que chegava a dizer que era saudável, assim. Ah não, acho que é saudável fumar, porque pode não ser o que... e tinha médicos recomendavam. E aí já pipocavam as pesquisas. Aí são décadas até que a coisa gire. Então a poluição letter magnética também vai ser uma coisa assim, que a gente não sabe qual década que vai girar. Só que a gente tá surfando na onda agora da dependência tecnológica. Porque é o que tá na... é o que tá na pauta, a adultização. É essas coisas que estão na pauta agora. Então a gente continua fazendo nosso trabalho ali. Meu Deus, mas há quantos anos que a gente fala entre a gente que tá demais, que gente não deixa criança fazer vídeo. Não é só a sua família que vai ver. Sabe, cuida com as imagens que você coloca. Não deixe teu filho falar com qualquer um. A gente precisa estudar esse vídeo do... A gente fala, fala, fala, fala. E daí agora parece que tá ecoando. E a gente não usava a palavra adultização, mas tava na cara isso. É. Então... E é um dos aspectos, ó. Esse vídeo do influenciador Felca, ele fala de um dos aspectos que é a sensualização de crianças. Com consequente monetização disso pelos pais. Além de outros problemas que ele trabalha, mas essa é uma das principais que gerou a prisão daquele cara. E deu um grande empurrão nesse... nessa pele que tava meio... era do senador Alessandro, se eu não me engano. De 2022? Você tava dois anos parado, três anos. Aham, foi o que deu o empurrão. É. E aí o Congresso tava... Ninguém ousou a ser contra. Depois que a população... que virou isso, foi pro noticiário mostrando que parlamentar que vai ser contra. Só que não é só um vídeo vim. Esse vídeo ele tem que... é vídeo como se fosse uma grande semem... uma coisa... É o começo. Mas tem que... sim, mas é que tem também um solo fértil. Esse assunto ele... ele... ele já tava mais ou menos... e ele foi muito bem embasado pelo vídeo, já tinha... a gente tem que estudar. Esse vídeo do Felca notização, né, que teve milhões de visualizações, ele é um case. Ele é um case assim de mudança de opinião pública. Que a gente deve estudar ele como... o que aconteceu, o que gerou os antecedentes, o vídeo em si, as evidentes... foi um vídeo... ele falou que demorou um ano pra fazer esse vídeo. Né? Então é um case fantástico. É um case fantástico assim. Então a gente fala muito desses casos assim de... é... abusos sexuais na internet ou até esses desafios que podem levar até a morte. Mas tem essas coisas sutistas também que eu falei agora de uma menina ali que tá com a baixa autoestima com o corpo dela. Se comparando. Será que a gente tá criando uma sociedade de modelos que o labo tem que ser igual, o corpo tem que ser igual? Aham, o cabelo. É uma singularidade. Uma decisão algoritmica pode favorecer a padronização ou pode abrir espaço pra valorizar a singularidade. Porque nós todos somos singulares. Um vai ser mais assim, mais assim, mais assim. É, e quem decide isso agora é o algoritmo. Não é mais você, entendeu? O algoritmo é minha empresa. Que tem a gente como lucro e ela opera nos Estados Nação. E ela tá... ela que tá decidindo isso pra... pra que lado você vai. O que que os Estados Nação estão fazendo? Eles estão ficando de braço cruzado, faz o que quiser com a minha população? Ah, é aí, mas os filhos lá dos grandões, eles não usam. Eles estão em escolas válvulas, fiquem... estão aprendendo a mexer em formão, em tinta, em natureza. O artinho, o corro na terra. É isso, com natureza. Eles estão preservando os filhos, estão tocando instrumentos musicais, tá? Enquanto os outros estão lá o dia inteiro achando que estão... estão abafando. Uma outra coisa, Fabiano, que é assim, eu como mãe sempre defendi... acho criança assim. A infância é a coisa mais linda do mundo. E hoje eu provo com a minha tédia ali, que a infância tá sofrendo mudanças muito grandes em função do uso da tecnologia. Sim, sim, sim. Não tem questionável isso, mas a gente precisa provar ainda com os autores referenciados, tal isso. Mas eu considero a infância um período assim, que a gente tem que dar muito cuidado. Eu sei que tem mães e pais, trabalham o dia inteiro, estão cansados, mas pense que esses anos passam muito rápido. E eles precisam de você com dor nas costas, mas brincando com eles, sentado no chão. É para ter filha para isso. Daqui a pouco, eles não vão mais querer você. Não vai, você não vai mais ter esse valor. Quem vai importar são os coleguinhas, o que vem de fora. Então, aproveite, abraça essa criança e brinque com ela. A brincadeira, o brincar tem um efeito maravilhoso no cérebro, maravilhoso. Então além de eu me preocupar que essa criança tenha uma infância legal, a gente tem acesso a crianças que sofrem abusos via internet. E é um assunto, quando eu falo em abuso sexual, todo mundo vira cara, ninguém quer ouvir, ninguém quer falar disso. Eu também não acho que eu gosto. Gosto de falar disso, não gosto. Então tudo que a gente sabe que tem acontecido ainda acontece, meu Deus, a gente está em 2025, ainda acontece. Às vezes dentro de casa, de familiares próximos, agora está acontecendo na internet. E na semana agora do dia 16 de setembro, nesse mês, a gente esteve tanto em São Paulo, na Polícia científica do Estado, onde eles mostraram como são feitas perícias de celulares e computadores que são pegos por extorsão, sexo extorsão que a gente fala, por querendo cobrar por imagens, por nudes. Então lá a gente viu como são esses aparelhos que vêm de fora, como que a equipe faz para juntar esses dados para ser a prova específica física. Então é incrível o trabalho que eles fazem, a gente tem tecnologia de ponta para isso no Brasil, estamos conseguindo, mas como eles dizem, o crime também tem. O crime tem as mesmas ferramentas que a gente tem aqui, eles têm. E na outra semana, que foi duas semanas atrás, a gente esteve em Brasília, no complexo da Papuda, entrevistando apenados que têm penas por crimes sexuais contra crianças e adolescentes no ambiente digital. Então eles ficam separados, os crimes sexuais, você sabe, dos outros presos normais, porque senão os outros não perdoam um crime sexual, principalmente contra crianças adolescentes, então eles ficam separados, mas só nessa separação tinha mais de 390 presos por crimes sexuais contra crianças adolescentes da região do Recito Federal, do Brasil. Só no meio digital. No meio digital a gente tem que ir atrás dos processos. Uma grande parte tem um meio digital envolvido de alguma forma, geralmente por arquivo de fotos. Então ali você encontra, eles conseguem encontrar. A gente conseguiu ter acesso a alguns desses, que a gente não precisava ter um número tão grande, é como uma pesquisa encomendada, não posso nem dizer, não posso dar muito, falar muito, porque a gente ainda está nesse processo de construção desse relatório. Mas eu estive frente a frente, como estou aqui com você, com um cara que tinha idade para ser meu filho, crianças adolescentes de 20 e poucos anos, bonitos, que você viram que teve uma infância adequada, alguns outros não, outros tiveram uma infância mais sofrida, mas aprenderam a utilizar tecnologias muito cedo, sem ter a responsabilidade que exigia e hoje estão presos por causa disso. E daí então eles me contavam. Eu sou bem, não tenho muita informação sobre jogos, mas eles, um teve a paciente de me explicar como que isso acontecia no ambiente de jogo. A gente vai num chat do jogo, deu o exemplo do Discord, mas pode ser um GTA, qualquer jogo que tenha chat. E a gente começa a fazer a amizade ali, pela função. Ah, são policiais ou são ladrões ou ser moderadores, sei lá, eles vão fazendo amizades e eles percebem, sim, que são crianças. Os têm administradores mais duros que pedem comprovação com identidade, tudo, CPF, mas a maioria não pede desses jogos, dependo do servidor, segundo ele. E então a criança entra ali, ele como administrador do grupo, ele tinha a obrigação de tirar crianças, só que não era puridade, era pura maturidade. Então uma de 12 anos a menina era super boa no jogo, ficou. Tinha um de 10 que era excelente, ficou. Depois desse, do chat, eles vão para uma sala como tem, para uma outra sala, que telegram, inept chat, essas que são de mensagens instantâneas e que apagam as mensagens depois, não fica retida. Então eles vão para um espaço assim, continuam falando sobre jogo, mas ali já se conhecem melhores e depois vão parar no WhatsApp. Então o cara que está jogando e tem qualquer inclinação por criança, sexual por criança ou adolescente, ele tem o prato cheio ali. Eles chegam a ficar mais de um ano conquistando a confiança daquela criança. E aquele menino lá, o Joãozinho, de 10 anos, ele acha que está conversando com um amigo, porque pela foto ele vê que o amigo é da idade dele, tem o corpo parecido com o dele, a menina mesma coisa. Não, eu vou te ajudar com coisas do jogo. O meu avatar vai ajudar o seu avatar. O fato de a gente chamar esse PL que foi aprovado agora e já foi sancionado, se eu não me engano, agora recentemente, foi aprovado nas duas casas e foi sancionado pelo presidente. O fato de a gente chamar ECA digital é bem significativo, porque o ECA, não sei de que ano que é o ECA mesmo, o ECA original, já faz algumas décadas. E aí, ECA digital, porque na época do ECA normal, as preocupações eram o ECA. O meu digital era muito insignificante, talvez naquela época, era mais adultos que usavam e ainda poucos adultos. E aí, algumas décadas vêm e o meu digital começa a ser muito preponderante. Então provavelmente esse PL pegou alguns aspectos, eu também ouvi dizer que muita gente elogiou, não sei se essa doutora estava envolvida, tem esse... A Lana, né? A Lana é um outro movimento que é bem interessante. A Lana trabalha com a questão da propaganda do o que é, o que é, deve ser acessível à criança ou não. É bem interessante. A gente tem várias organizações que só se preocupam com ajudar as crianças. A criança consuma a Instituto A. Lana, acho que é muito legal, um conjunto. Acho que o senador Lale Sandra é um dos que elas conseguem dialogar bastante. Está sendo talvez um dos portas-voz desse movimento lá no Congresso. E talvez a gente precisa de mais legislação ainda, porque... Com certeza. Eu falo, foi o ponto à pé. A gente não tinha como exigir muita coisa, porque a gente está lidando com uma novidade, com uma legislação que a gente quer que continue forte. Então não dá pra tentar enxer de coisa, ela é demorar mais pra sair, né? Mas tem muita coisa ainda pra ser trabalhada. E eu, Lana, eu quero chegar na educação. Eu quero chegar nos prefeitos que eles me apresentem para o secretário de educação, como alguém que vai ajudar, porque até agora eles estão torcendo o nariz. Tem prefeituras bem pertinho daqui, gastando primeiro pra informatizar centros de educação infantil. Pra quê? Me prove os benefícios disso pra uma criança. Educação infantil é até quatro, cinco anos. Com cadeirinha pequenininha, tudo. Gente, pra quê? Pra quê? Pra quê? Me explica. Pra ter que informatizar. Com nosso dinheiro ainda. Sabe? Vamos investir no quê, Fabiano? Em parque. Parque, esporte, hota, produção de educação emocional, educação afetiva. Eu viajo bastante, você viajou também. Você viu que os parques na Europa são... é um outro nível de parque. São parques bonitos e não são brinquedos estruturados. A maioria brinquedo é diferente, que a criança tem desafios. Porque é legal ter desafios. Tem que escalar, tem que passar. Tem que escalar, não é nada muito pronto, coloridinho, é tudo. Mas a criança que tem que dar, a tonalidade das brincadeiras, não tem que vir tudo pronto. E eu acho que o investimento seria menor ainda, de ficar informatizando. Bem menor. E com muito mais benefício pra sociedade. E a gente tem que conseguir ter pesquisas mais que falem em dinheiro, sabe? Porque você vai ter uma geração toda problemática, vai ter muito impacto em saúde pública. Você viu aquele processo do prefeito? Era prefeito de Flora de Nova York, o estado de Nova York. Você viu ele estava processando cinco empresas, quatro ou cinco empresas. Ele chegou numa cifra de 100 milhões de dólares. Você viu isso? Fala assim, ó, vocês com o que vocês fizeram, vocês fizeram eu gastar 100 milhões de saúde pública aqui. Agora eu quero... Então eu quero uma analisação. Eu acho que isso é fantástico. E não é contra essas empresas. São... tudo bem, vocês podem operar como qualquer outra empresa, sabe? Mas tem regras assim. Eu tenho certeza que elas continuariam sendo bilionárias. Vamos supor que a gente colocasse algumas regras. Por exemplo, o algoritmo tem que ser aberto, não pode ser uma caixa preta. Tem que eliminar os dark patterns, né? Os padrões de viciação. Continua tendo os aplicativos, mas elimina isso, o que a gente apontar. A gente quer um algoritmo que gere uma saúde mental, já que comprovado por tais e tais e tais pesquisas, né? Que são tudo elementos. Vai mostrar curtida ou não vai mostrar curtida? Vai... vários pequenos detalhes. A gente da curtida foi um exemplo que teve uma mudança devido a reclamações dos profissionais, né? Toda essa equipe que... Então assim, o que você está falando seria o ideal. Só que a gente... Primeiro que a gente não está na Vió, que a gente está no Brasil. Então a gente sabe que aqui a gente tem que começar... voltar de novo, começar lá pela sociedade, pela sociedade que elas entendam que não é só maravilha e tecnologia. Daí a gente chega nas políticas, a gente forma a política porque a gente está já com o povo concordando com a gente. Pra daí exigir dessas... Eu acho que a gente está no momento muito favorável. Muito favorável. E eu espero que... E vamos mexer com mais gente, porque a gente precisa de gente, a gente precisa de advogados que entendam disso. Não é? Eu sou eu e você que vamos... vamos... vamos processar a meta, para processar o Facebook. Por exemplo, um site de pornografia com coisa autodeclaratória, né? Que chama, né? Ah, eu tenho 18 anos. Esse autodeclaratório. Ridículo. Ridículo a gente aceitar isso. Ah, inclusive um dos presidiários me falou que tem muita criança que usa aplicativo de voz para mudar a voz e parecer mais velha no jogo. É, tem isso. Mas é uma coisa tão simples proibir sistemas de verificação de idade baseado na autodeclaração? É tão simples isso. É só uma lei. E como é que você vai ser contra isso? Eu não consegui ter uma pessoa... Então, eu não sei como é que em 2025 a gente ainda tem isso. Você só tem que entrar num site e dizer, ah, eu tenho 18 anos sim ou não. Não, você vai com pedido e a criança demora três, quatro vezes, uma hora ela vai conseguir. No TikTok era pela data de nascimento. Vai rolando ali até uma hora consegue. Tá, mas não é só botar data de nascimento. Pra abrir um aplicativo no banco tem que fazer reconhecimento facial. Tem que tirar uma selfie com o documento. Eu concordo com você. Então é óbvio que a gente... isso é só uma das coisas, mas tem várias outras coisas. Mas assim, pela minha experiência a gente já tá evoluindo, é um começo, tá? Vamos falar mais disso, tornar mais natural isso. Vamos falar sobre os problemas também. Como eu vejo, assim, mães que são super cuidadosas com alimentação. Não deixa comer... é vegetariana, ultrapossessados, compra lá, gasta mais pra comprar coisas orgânicas. E essa mesma criança tá no supermercado com o tablet na mão. Tem lógica. A gente tem que falar como foi falado. Que faz mal agrotóxico, moranguinho, potomate. Que as tecnologias dada na hora errada, de maneira precoce e sem acompanhamento. Porque eu acho que o pai e a mãe... tá jogando. Fique do lado, veja a reação do teu filho se ele fica nervoso, se ele bula no jogo. Com quem que ele gosta de jogar, que jogo tem que tá do lado. Rosé, eu vi uma postagem pra gente encerrar que do Instituto do Movimento Desconecta, eu queria saber sua opinião como psicólogo, como ser humano também. Porque era assim, ó, se nenhum dos coleguinhos do seu filho tivesse um smartphone, você daria um smartphone pra ele? Não. O que que tá por trás disso? Você entende? É sutil, tem uma coisa aí por trás. É de pensar isso, né? Então, a gente normalizou tudo. Virou status. Você tem o iPhone, a maçãzinha ali atrás, que você paga, não sei, quantos mil reais, larga na mão do adolescente e eles querem ter o iPhone. Os outros já não têm tanta graça. É assim, é toda uma glamorização que tá sendo em cima das redes da internet, do teu perfil, determinadas que vão lá, tiram 200 fotos pra gostar de uma, que pagam pra tirar fotos que fiquem boas. Tem gente que paga pra ter seguidor? Compar seguidores. Isso adulto, então a gente tá mexendo, dá tudo muito louco, né? Vamos falar a verdade. Mas é uma coisa meio de efeito manada, né? É que se ninguém tivesse, se esse movimento dos 14 anos e dos 16 anos, que tá virando, pelo menos eu tô vendo mais gente falar sobre isso, se, por exemplo, assim, não, aqui nenhum dos pais dá pra filhos menos de 14 anos de smartphone e, se você já conhece duas, três, quatro pessoas, você pensa ah, não tô sozinho nisso, eu não sou um louco solitário. E aí começa a ter aquele efeito da massa crítica, né? Começa a aumentar, eu acho que é por aí. Então a gente tem que ganhar massa crítica nisso, sabe? Não tinha escolas que pais preferiam, preferiam tais escolas porque lá não usavam. É. Porque o professor tem que usar, Fabiano. Tem que ter quadro grande, tem que mostrar, imagina, você mostrar uma reação química pela internet, não fazer mais eles imaginarem, sair do livro impresso. Tem mil recursos pra usar ali, pra educação. Só que tem que ser tudo planejado, tem que estar dentro do contexto. O professor tem que fazer essa mediação. Depois que o aluno tiver mais maduro, ok, faça pesquisas em casa. Mas que pesquisa? Como que é pesquisar? Não entrar no Google ali, inteligência artificial, tá deixando todas as esposas iguais, isso é aluno de faculdade. A gente nem falou desse tema da inteligência artificial. Tá deixando tudo igual. Várias pesquisas dizendo que a pessoa que faz um trabalho pela inteligência artificial ela nem se lembra do que ela fez, comparado com os que redigiram. A gente tem que ensinar, ah não, meus alunos da 8ª série já tão grande, eles fazem pesquisa em casa, mas eu ensino a pesquisar. Você tem que prociê-lo, você tem que em sites de pesquisa comprovados, pesquisar científica, não é qualquer coisa, não é Wikipedia, não é... A gente tem que ensinar, sabe? Usando bem não tem problema nenhum, porque você não vai exagerar em tempo e você não vai entrar em conteúdo que não te traga algo bom, algo positivo. Um assunto que a gente não falou, que eu acho que... Dessa semana, semana passada da inclusão da disciplina de educação mediática e digital, acho que esse nome é uma... Eu não sei se você tá por dentro disso. Olha, é fome novo. Mas uma coisa que estão falando há muito tempo é o tal do letramento digital, né? Por exemplo, você recebeu pelo WhatsApp uma informação e aí tem o índice que eu já vi, pesquisaram, sei quantos países, de uma informação verdadeira e uma informação falsa, uma delas informação. Para eles aprenderem isso. E aí o país que ficou melhor, acho que era a Suécia, o Finlandia, que a maior parte da população sabia não isso, aí é uma bobagem que passaram internedas. Porque eles tem... A gente não chama desse nome, porque eu acho mediática complicado. Eu também achei esse nome meio complicado. Mas a ideia aparentemente parece boa. O que é o nosso trabalho principal no instituto? É educação digital consciente. É isso que a gente... Independente do nome, é isso que já tá no BNCC, que já tem... A nossa base nacional comum curricular, ela já tá ali. Essa educação digital? Que tem que ser falada de modo crítico, reflexivo, uso das tecnologias. E digo mais, nessa lei do celular, você sabia que ele fala sobre independência tecnológica e que as escolas têm que ter espaço para lidar com alunos que tiverem com sofrimento psicológico por causa da falta de estudantes e funcionários. Então, a lei de aneiro, né? A lei de relação a educação e tecnologia, que estudo bastante a questão do adoro, eu te digo que a lei tá prontinha. Quando a lei de aneiro, aquela de previsão, o ECC? Não, eu tô falando do BNCC, que é a nossa base comum curricular, base nacional comum curricular, que já existe há anos, já tá lá o que é para ser feito. Que só não fala como. Que determina os conteúdos têm que se abordando. Isso. Tá, mas tem qual disciplina que vai isso? Então, todas as disciplinas, ali, foram interdisciplinar. Então, o que falta ali é ter forma... Os professores têm essa formação, porque hoje eu tô trabalhando física, eu posso chegar no assunto. Eu tô trabalhando biologia, eu posso trabalhar algum assunto que tem a ver com essa educação digital. Mas eles não sabem como os professores estão cansados, estão cheios de demandas. Então, a nossa ideia é que chega uma coisa mais simplificada, com exemplos de como fazer na sala. Começar com a... Quando você faz o diagnóstico, vamos pegar a sexta série A. Vamos ver a questão de uso aqui. Vamos fazer cinco, seis perguntinhas e vamos fazer essa devolução para os alunos. Faz gráfico disso, usa na matemática, dá um jeito. Vamos escrever sobre isso, já vi da redação. E que os alunos vão saber, nossa sala usa mais do que imaginava, dorme em pouco. Eu acho que a criança tem que começar a ter consciência também do uso dela para aceitar esses limites, essas que já estão usando. Então, tem muita coisa para se fazer, as leis estão aí, não são ruizas, nossas leis da educação são boas, elas precisam ser praticadas. É que o estado dê essa formação maior para as formações, e já existem lá no site do Mac, você vai ver algumas formações, mas tem pouco acesso, é tudo acíncrona. O professor não pode perguntar. Tudo online, tudo curso gravado. Tudo curso gravado, não é a mesma coisa, a gente sabe que não é a mesma coisa. Então, vamos chegar na educação, vamos começar por ali, para mim seria por ali, porque a escola consegue chamar os pais, que é o melhor jeito de chegar nos pais através da escola. Vamos chegar na mídia, vamos amaciar o coração desses nossos representantes para esse tema, vamos chamar eles para a gravidade do tema, para que a gente não precise mais em presídio escutar de um cara que pegou 14 anos de pena, porque tinha 14 não, esse pegou 40. Tinha mais de 400 fotos de crianças que eram subordinadas a ele de alguma forma, ele tinha controle sobre as crianças, para que ele falando, a internet não é lugar de criança. O que você falaria para os pais? Não dê celular para seus filhos sem acompanhar. Gente, você tem que escutar isso de um... Mesmo acompanhando, eu acho, é muito difícil sabe, é muito difícil, quem que está... os pais trabalham, eu acho que a melhor coisa é não dar o celular até uma certa idade. Fabeu, mas assim, você estava falando, você ainda não tem seus filhos. É, o que é fácil falar, e eu sei que... A realidade, hoje, que os meus já passaram dos 18, não tem como não dar. Mas o importante é que até essa idade você tenha ensinado, não entra em sites que não presta, vai ver o que ele está jogando, o que essa múmia faz, por que tem esse cara, por que tem a polícia? É perguntar, é saber, porque jogos que em classifica indicação, coloca a idade, e cara, não é um especialista, não é um pedagogo, não é um psicólogo, não é um neuro. Eu acho que a gente não pode colocar tudo, eu acho que é uma parte do processo, os pais orientarem, mas não dá para... Tu viu aquele vídeozinho que a gente mandou recentemente? Não sei se tu deve ter alguns grupos, mas a gente mandou. É um pai assim, dizendo, oh, boa noite, ali tem todo o conteúdo de pornografia da humanidade, aqui tem um cara que vai tentar te enganar dentro do quarto do menino, depois eu vou te mandar esse vídeo. Então, eu acho que não dá para colocar toda a responsabilidade só nos pais, na escola, na autoresponsabilidade, é muita coisa, porque é um terreno, a gente bota como se fosse assim, oh, anda, anda num precipício, mas eu acho que é responsabilidade compartilhada. Google, outras empresas, não derre, não colocarem computadores e celulares nas casas, quem colocou que é responsável, eles estão dando a internet, o que a gente já sabe, o que está lá, que tem muita coisa que não presta, então está vendo ali por isso que entre os pais, quem deu esse celular para crianças? Por que ele comprou a escola, pediu? Não, ele quis dar, então é esse que dá para quê? Para ter mais tempo que só com a minha esposa, para eu poder ir para a academia, para eu poder ficar tranquilo, então a gente tem que repensar a própria maternidade e paternidade, por isso que eu não estou culpando os pais, mas eu quero que eles tenham a consciência que eu tenho hoje que eu não teria errado também tanto lá atrás, se eu soubesse metade do que eu sei hoje. Sim, mas também acho que não dá para dizer assim, ah, e todos os problemas é só porque você não educou direito, como se não, se não as Big Techs não tivessem que sermos ablages nenhuma, né? Então vamos lá, é família, família, sociedade, educação, legislação, para chegar nas Big Techs. Então eu acho que o recado assim hoje é... O recado final, para a gente ver... Ah, o recado final é cuidem das nossas crianças, as crianças precisam brincar, correr, cantar, pular, se divertir não através de uma tela, elas precisam de conexões reais. Olhe para o olho do seu filho, abraça seu filho e seja um adolescente, gente boa, legal, que só vai ganhar com isso. É isso, muito obrigado, José Bernatis, foi o nosso episódio 001 do Vasto. Muito obrigado. Obrigado.