 Hoje, boas práticas caminham por São Paulo para mostrar quem faz a educação acontecer. Começamos na zona leste com um grupo de estudantes que participou do evento sobre segurança no ambiente digital. Ainda na zona leste, a imprensa jovem da escola professor Benedito Montenegro preparou uma matéria especial sobre o eca digital. A lei que entra vigor em março para regulamentar o uso e proteger crianças e adolescentes na internet. Da zona leste para a zona sul, o professor de música Verne Viana mostra o seu talento como fotógrafo. A fotografia é também a arte que as crianças social perus apreciaram em uma exposição do Instituto Moreira Salles. A gente mostra que recomeçar também é uma arte com a história do seu reis, de 89 anos, que é estudante da educação de jovens e adultos da zona norte de São Paulo. Voltamos para a zona leste com Emerson Alcáudia, que conta como a escola Cecília Merelles foi fundamental na sua trajetória como poeta. O nosso passeio termina no Jardim Luso, zona sul, com um projeto de contação de histórias que valoriza a tradição dos criões. O que é a escola? A escola para mim é diversão, estudo e carinho. O que você mais gosta nessa escola? O intervalo da educação física e da informática. O intervalo é porque a gente brinca educação física também e a informática por causa do computador. O que você faz na internet? O que você faz na internet? Uma das boas práticas das escolas municipais é a troca de experiência entre os estudantes e na escola Paulo do Arte não seria diferente. Os estudantes da imprensa jovem se reuniram porque eles participaram do dia da internet Segura e agora eles estão falando do ECA Digital. Bem pessoal, hoje a gente vai compartilhar um pouco com vocês sobre a nossa participação na 18ª edição da Cifrnet, que falou sobre o dia da internet Segura. E a Ana, a Isabela e a Trine, tiram a compartilhar com vocês essa experiência. Num país onde quase todos os jovens estão conectados, discutir segurança digital deixou de ser tendência e virou urgência. Esse debate ganhou força na 18ª edição do dia da internet Segura, que reuniu especialistas, autoridades e estudantes para falar sobre o uso responsável da internet e a chegada do ECA Digital. O ECA Digital é a primeira lei que traz a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, mas que também determina que toda sociedade tem ali a obrigação de proporcionar a ela ambientes adequados para o uso da internet. No evento que vocês foram, o que vocês notaram assim? Que teve de informação importante sobre a segurança desse jovem, desse estudante adentrando ali no mundo digital? Pode ser tanta coisa. Tem a questão que vários representantes de aplicativos estavam lá conversando sobre a diretriz, as funções, que vão chegar o que já tem e eu achei isso super importante retratar desse tema. A gente também conseguiu entrevistar várias pessoas importantes lá, tinham muitas autoridades. O ECA Digital já é suficiente ou ainda precisa de regulamentações mais específicas para a segurança de crianças e adolescentes no Brasil? O ECA Digital é uma lei que entra em vigor agora em março, então ela só é suficiente, mas precisa de algumas regulamentações, principalmente com relação a alguns temas específicos, como verificação de idade, canais de denúncia. Demi, o que é o NIC BR e como ele ajuda a proteger crianças e adolescentes dos perigos na internet? Então o NIC BR é um órgão técnico que cuida do ponto BR, tudo que termina em ponto BR é o NIC BR que registra e mantém. E ele tem uma opção de atividades ligadas a Incarnep que certamente pode ajudar a proteger. Nossa missão não é especificamente essa, mas nós geramos, por exemplo, estatísticas sobre acidentes, incidentes na rede, nós temos contos de troca de tráfego, nós temos estatísticas sobre crianças e adolescentes usando a internet, com que idade, elas começam até acesso, com que idade, elas já tem um celular na mão, e se os pais estão não acompanhando isso. As estatísticas atuais mostram que houve um aumento no número de denúncias de abuso de exploração sexual infantil no ambiente digital. A gente tinha uma média de 1.500 denúncias por dia recebidas na Polícia Federal e hoje, 2025, fechou o número de uma média de 2.500 denúncias por dia. Então esse é um número alarmante, chama muita atenção das autoridades para que a gente possa não só punir quem hoje pratica crime no digital, mas também traçar estratégias de prevenção. Quais são os cuidados que a gente tem que ter para entrar nas plataformas? Os cuidados devem ser principalmente pela verificação de idade e pelo controle parental. Controle parental através do Family Link ou pelo próprio app mesmo e a verificação de idade para aquela criança ou adolescente não ter acesso a aqueles conteúdos que não são indicados para idade dela. Cada vez mais a gente tem visto essa urgência em necessidade de protocolo, de verificação de idade, todas essas estratégias que colaboram para que o adolescente e a criança seja mais protegido e se sinta mais seguro online. É importante a supervisão. Eu tenho a empresa que vai fazer uma parte, mas o papel da família e da escola nas orientações é muito importante. Foi um dia farto de aprendizagem, a gente aprendeu várias coisas, a gente teve os painéis sobre a IA, sobre ela nos ajudar e nos prejudicar, então foi um dia farto a gente aprendeu diversas coisas. Eu acho que isso é muito importante, porque nem todos os pais vão lá e ficam prestando atenção no que as crianças se inscrevem, falam lá na internet. Como professora e também como mãe de adolescente, eu acho que é um ganho muito grande para nossa sociedade brasileira que a gente pode ter esse respaldo jurídico dentro da lei, através do ECA Digital, onde as empresas são obrigadas a ter parâmetros para o acesso da criança do adolescente e auxiliar os responsáveis e os educadores nesse acesso. Então, acredito que 100% é difícil, a gente conseguir garantir a segurança, mas que vai melhorar bastante, eu acredito que vai. Nós, aqui no MF Paulo do Arte, vamos usar as reuniões formativas e informativas. Também os professores no nosso currículo com os estudantes, para que nós consigamos sempre informar e orientar as famílias. Entre riscos e oportunidades, a internet já faz parte da vida de crianças e adolescentes. O desafio é ocupar esse ambiente com mais segurança e informação. O ECA Digital surge como um apoio importante ao criar regras e fortalecer a proteção, para que a internet seja cada vez mais um espaço de aprendizado e conexão. A gente não pode esquecer que, nas escolas tecnologias digitais, estimulam o aprendizado, tem muito mais a ver com o ambiente, com a convivência deles hoje, e pode trazer muitos benefícios. Então, a gente tem que proteger essas crianças e adolescentes e prevenir esses riscos e danos, mas continuar estimulando os das tecnologias digitais para as oportunidades e benefícios na educação. Não devemos simplesmente restringir as crianças, mas devemos educá-los para o uso consciente, crítico e responsável das tecnologias. O ECA Digital O ECA Digital É um projeto de garantia e proteção na mente digital. É nesse confesso que se fortalece o debate sobre o ECA Digital. Hoje, crianças e adolescentes passam cada vez mais tempo com aniquitados. Mais juntos, com oportunidade, comunicação. Ah, esqueci. Qual é uma garantia de segurança? E o que é mesmo? E o que é em cyberbullying? Contra qualquer forma e violência? Hoje, precisamos colocar esses direitos também nas redes sociais? Eu lembro que é um c****. Crianças e adolescentes passam cada vez mais tempo com aniquitados. Mas, junto com as oportunidades de comunicação e aprendizagem, surgem também riscos como a exposição da vida de imagem e o cyberbullying. Você já pensou nas consequências que isso pode trazer? Sim. As consequências podem vir tanto para a pessoa que foi postada quanto para a pessoa que postou. Algumas consequências são como os problemas mentais, processo, também pode ser bullying. Como garantir proteção na mente digital? É nesse contexto que se fortalece o debate sobre o efe digital. Você sabe o que é direito à imagem? Sim, o direito é querer ou não o que o seu rosto aparece em fotos ou vídeos. Criado em 1990, o Instituto da Crição de Anoscentes garanta direitos fundamentais, como dignidade, proteção e respeito contra o cartyp de violência. Hoje, esses direitos também precisam ser assegurados nas plataformas digitais aplicativos e redes sociais. Eu vou passar para a nossa aluna, ela vai conversar com você, ela vai pedir para você se apresentar direitinho para a gente, tá bom? Muito obrigada por isso, viu? E até logo. Eu gostaria de perguntar que na construção do que vem sendo chamado eca digital, quais foram as principais preocupações em relação à proteção da imagem e da dignidade da criança e do adolescente no ambiente online? A imagem de uma pessoa em uma rede social ou num site de vídeo era uma imagem publicizada, tornada pública para milhões e milhões de pessoas. E essas ocasiões, que tem um uso inadequado da imagem de pessoas, incluindo o crescimento do recente, seja qual for o nome do site ou do aplicativo, esse uso indevido pode trazer consequências muito violentas. A gente fala bem concreta, a gente sabe por exemplo, nas situações de bullying na internet, quando uma pessoa é humilhada pela internet, a imagem dela é manipulada numa situação de ofensa, uma situação cresciatória, isso tudo tem um prejuízo muito concreto na vida das crianças. Então esse é um dos exemplos de situações em que o eca digital vai proteger e protege agora. Qual o papel da escola junto aos professores na garantia dos direitos da criança e do adolescente também no mundo digital? A escola e a coordenação pedagógica, ela vai funcionar como um articulador para que o eca digital seja elaborado de maneira crítica e ética dentro da escola, para que a gente possa garantir a segurança digital desses estudantes, principalmente com relação ao combate, às violências digitais, ao cyberbullying. A formação para o uso consciente da mídia faz parte da proteção de direitos. Na escola a educaumunicação é trabalhada como ferramenta de cidadania. Qual é o problema que a gente tem quando a gente usa uma imagem devida na internet? O que pode acontecer? Tem pessoas más que podem fazer bullying. Tem pessoas que fazem haters. No caso do imprensa jovem, por exemplo, tem um trabalho de formação importante, porque orientam os estudantes, repórteres, crianças ou adolescentes a poder pegar os melhores ângulos, criar alternativas de enquadramento que possam ajudar a colocar um material informativo para a comunidade, protegendo a criança. Então, a formação da criança e do adolescente por meio da educação mediática é muito importante para que a criança e o adolescente possa desenvolver a sua expressão criativa e comunicativa pela produção de mídia. Na sua opinião, a proteção das crianças no ambiente digital é responsabilidade apenas da escola e da família. Na minha opinião, é uma via de mão dupla, tanto da escola quanto da família. A família tem que estar junto para orientar, para educar, para supervisionar, para estar na internet, é uma coisa muito ampla, muito aberta. Como as famílias podem colocar isso em prática no dia a dia das redes sociais? Isso parte, desde o diálogo, é que as famílias devem construir com seus filhos, filhas, crianças e adolescentes que estão cuidados por essas famílias. Também essas estratégias de mediação, criar esses vínculos de confiança, esses espaços seguros para que crianças e adolescentes possam se sentir confiantes, confortáveis. Em um caso de violência online, por exemplo, saber para quem reportar, combinado a isso, a gente tem também as ferramentas de controle parental, que são disponibilizadas por muitas plataformas e permitem que os responsáveis passam esse controle, esse acompanhamento do que as crianças e adolescentes estão fazendo aí nas telas, nos seus dispositivos. A tecnologia evolui rapidamente. Garantir os direitos no ambiente digital é o desafio coletivo. O eca digital reforça que respeito, proteção e responsabilidade também deve estar presente nas redes. Depois do intervalo, tem talento na escola, um olhar de um professor que ama fotografia. É daqui a pouco. Sai daí! Eu gosto de tirar foto, porque é humano. É muito legal, a gente pode ver as pessoas, a gente pode guardar foto. Você gosta de tirar foto? Isso, eu tiro um pouco. Eu às vezes não entro na foto. Eu às vezes não quero entrar na foto, às vezes. Porque aí a gente, eu não sei meu lugar, a gente entra no meu lugar. Olha como ficou. Podes tirar foto de qualquer coisa. Pode tirar foto da alta, pode aprender a ser. Eu, com a alta, posso tirar foto dentro do avião, do céu. Eu vou te mostrar, mas deixa eu só... Assim, tem que apertar esse botãozinho. Assim, né? Para X. Tchau! Estou aqui para receber vocês e apresentar um pouquinho da minha rotina fora da escola. Meu lado B é a fotografia. Em 2012 só era, só dava aula de música e trabalhava em uma outra área. Nada a ver, porque meu carro chefe ali era medicina do sono. Eu trabalhava com polissonografia. O paciente passava a noite inteira, dormindo. E aí a fotografia entrou no meio disso, nesse bolo todo. Olha lá, é laboratória do sono, fotografia e educação. Olha como seria a foto da minha turma. A gente ia pegando os momentos, aquele momento que você pega a imagem perfeita. Não é nem um ano, isso nem de coisa. Não, é um momento certo, um momento decisivo. O maior perrengue. Eu vou lembrar, são muitos, mas eu vou lembrar, como fotógrafo, não são muitos. Mas assim, peguei todos os equipamentos para ir para uma festa, para fotografar a festa. E a festa era, eu estou em São Paulo e a festa era lá em Tapse Rica da Serra. Quando eu estava montando meu equipamento, cadê cartão de memória? Zero cartão de memória, zero. Ajeitando aqui, ajeitando, eu não podia falar, olha, esqueci o cartão de memória. Esse foi um perrengue, assim, que eu sou eu frio. Me faz sofrer, faz que me mata, se não mata, fere. Eu tenho um trabalho conhecido como mãos que trabalham, e aí ele evidencia a mão das pessoas. Então, ali a partir das características da mão, você... Inicialmente, eu pensei em a pessoa, primeiro ver só as mãos, e depois ver a profissão da pessoa. Que era interessante para tentar imaginar essa mão, o que essa mão faz. Agora só resto uma foto que o retratista deixou. O sonho que eu tenho, mesmo como professor e artista, é poder transformar a vida das pessoas com essa arte que eu tenho. A arte expande a consciência, ela traz um pensamento crítico, ela transforma a criatividade dessas crianças. As crianças entenderem que olha como pode ser importante esse mundo da arte para você se aconchegar. Que vocês sejam todos e todas, bem-vindas aqui ao IMS, tá bom? Hoje a gente recebeu aqui no Instituto Moreira Salles, o céu perus, crianças na faxetária de 9 a 12 anos de idade. Eu vou aprender muitas coisas novas, muitas coisas que eu vou aprender, Vista da Paulista que a gente tem daqui, é linda, não é? E tem um momento para que as crianças possam ver a Avenida Paulista, que é um marcador muito importante na cidade de São Paulo e na cultura da cidade de São Paulo, e nem todas elas tiveram experiência ainda de conhecer a Avenida. Ela é uma Avenida muito grande e ela tem muitas instituições com as crianças, museus, lugares que tem cinema, teatro. Muito legal, gostei e uma vista bem bonita, sabe? Uma vista bem chique. Alguém me falou que gosta muito de ler, tá? Você também falou que sua prima gosta de ler, né? Aquela ali é uma escritora muito famosa e muito importante do Bragril. Ela se chama Carolina Maria Gugges. E a gente fez uma exposição aqui em homenagem à Carolina. Todas as visitas, principalmente da comunidade escolar que a gente recebe aqui no IMS, que é o foco da área de educação do Instituto Moreira Salles, elas têm um compromisso social mesmo, né? De garantir o acesso das pessoas às instituições culturais, mas garantir um acesso também com formação, com uma construção pedagógica. A gente vai entrar na exposição e a gente vai sentar em roda no comecinho dela pra gente conversar um pouquinho, tá? Depois a gente vai começar a nossa exploração pelas imagens, beleza? Então vamos lá. O Gordon, ele ficou muito conhecido pelas fotografias, mas ele fez também cinema, ele foi diretor de cinema, ele tocava piano, ele também foi escritor, ele já escreveu livros, né? O Gordon viveu no universo das artes, assim, várias coisas diferentes. E o Gordon registrou, ele fez um livro, ele fez um livro, ele fez um livro, ele fez um livro, ele fez algumas artes assim, várias coisas diferentes. E o Gordon registrou nas fotografias dele a história de um povo, né? A história do povo negro dos Estados Unidos, no momento em que estava acontecendo muitas coisas ruins lá nos Estados Unidos. A exposição do Gordon trata de temas sensíveis que crianças ainda experienciam na escola hoje, principalmente crianças negras, né? Então, às vezes a reação é de choque, estranhamento, e a mediação tá ali, os educadores, pra fazer esse papel de um pouco conduzir como é que a gente aborda esses assuntos. O Gordon fala muitas coisas que aconteceram lá nos anos 40, até os anos 70. É bastante, né? Bem antigo, né? Mas se tem coisa que a gente ainda pode identificar, até acontece hoje, né? Na nossa escola, no nosso baigo, né? Em vários lugares. A gente vai fazer uma coisa que a gente chama de leitura de imagem. A mediação, ela vem muito num processo, né? É de dar essa importância pra que a criança interaja com a obra, porque dá valor à reação que ela tem no encontro com a obra de arte. Tá escrito em colorido, em grado. Tá escrito traduzido? Coloido, olhada. Na tradução? Eu acho que é o nome da loja e tá escrito em grado. Ou em grado para pessoas negras. Tem duas moças. A moça adulta parece estar com um olhar desconfiado assim. Mas, na verdade, elas estão olhando para um carrinho que tá vendendo pipoca, assim, essas coisas. Nenhuma criança chega vazia pra visitar uma exposição de arte, né? Ela tem um repertório, uma história cultural, familiar. E tudo isso vai aparecendo no processo dela de contato com a arte. E o nosso papel como educador é estimular pra que essas relações sejam feitas, ou seja, pontes que tragam significado no dia a dia da criança, e que a arte não pareça um objeto de muita distância e inacessível pra ela, né? A gente funciona como um auxílio à escola também, na formação das crianças, adolescentes do público, em geral, o escolar. Na exposição do Gordon, a gente viu os dois grupos viram, né? Muita coisa sobre a segregação racial, sobre o racismo nos Estados Unidos, né? Mas a gente também viu muitas cenas de coletividade, ou seja, de pessoas juntas, né? Se protegendo. Qual vai ser o desafio? A gente, juntos e juntas, a gente vai criar uma cena de coletividade. Aqui, ó, a gente pega na pontinha, espera ela aparecer. Eu vou passar aí pra vocês, ele. O que eu mais gostei, eu acho que foi agora essa parte do desafio, por conta que eu gosto bastante de foto. É curioso porque nós, educadores, nunca conseguimos afirmar de fato o que que as crianças levam dessa experiência, com concretude, né? Mas a gente espera que elas levem uma experiência positiva e que elas associem isso toda vez que elas vão visitar, seja o Instituto Moreira Sales, novamente, ou qualquer outra instituição cultural. No próximo bloco, educação de jovens e adultos. A história de um estudante que voltou pra sala de aula depois dos 80 anos. Não sai daí, a gente volta já. vou se ver eme assim meu coração Como você faz O que eu voltarei vir no meu coração Vê de assicuro no charinão O que eu voltarei vir no meu coração A escola pra mim foi tudo, rapaz, nesses anos que eu estou aqui O que mais chama atenção em Zerrez pra mim É a idade dele, é o desempenho Ele sempre insetiva a gente É um pelo outro, né? É um companheiro Pra mim o senhor Reis, ele é um exemplo Porque eu com o meu 18, ele com o 89 anos Vindo todo dia pra escola, ele que me motiva Ele é muito participativo e não é só isso Ele envolve também os colegas, né? Sergi Peu vim com 5 anos de idade A minha infância foi presidente perdados A escola, quando eu fui pra escola Eu tinha 10 anos já que trabalhava na roça Andava 3 quilômetros pra assistir a aula Meu pai vendeu o sítio lá e a gente veio para São Paulo Aqui continuei trabalhando Não tive oportunidade de estudar Meu pai falou que eu já sabia ler E tinha que trabalhar para ajudar Criar os irmãos mais novos Aí meu tempo foi só trabalho Não vai mais com a marca? Boa famos Tá, eu tô... Muito obrigado, obrigado Obrigado Cheguei da escola, lugar abessoado Lugar que eu gosto Aqui eu me sinto bem Aí gente, aí, vai nois Mais uma jornada Vamos subir a direta, hein? E aí, gente? Boa noite E aí, meu rei? Tudo bem? Pronto para a aula de inglês hoje? Não vai causar lá? Tudo que vier é lucro O seu rei tem uma determinação muito importante nos estudos Ele se empenha bem, o caderno tá bonito em dia Você vê a letra dele, uma letra assim Que você tem gosto de olhar, de ver uma letra viva É assim, empenha o que ele tem Ele tem vontade de estudar, já chega sorrindo Eu resolvi voltar a estudar porque eu sabia nunca estar aqui Eu já tinha um pouquinho de leitura E eu quero aprimorar meu conhecimento na leitura Meu primeiro dia de aula foi tranquilo Eu fui para uma classe que tinha alunos do primário que estava começando Então eu já tinha um certo conhecimento Tirei de letra Agora hoje a lia já é mais difícil As matérias já é mais forçada E eu tenho que encarar, tenho que aprender Quando eu cheguei, né? Obviamente todos eles, né? Mas ele, como ele é muito mais falante Ele já foi falando que... Bem aqui, rei Você lembra desse momento? Que você já foi falando que não queria saber Desse negócio de inglês, que não ia fazer nada Que não ia aprender, você lembra disso? E aí eu convenci ele que não Que era o contrário E ele, com certeza, na opinião dele Ele mesmo pode falar que ele está aqui, né? Se ele mudou de ideia ou não Não, eu não mudei de ideia Mas continuo com essa dificuldade de inglês Mas só algumas palavras que a gente consegue falar Porque eu já como quer, o Hackdog, o Yamburger, o YouTube São as palavras que a gente fala às vezes sem saber Pessoalmente eu sem saber que estou transmitindo uma palavra em inglês Vamos repetir então? Vamos repetir? Carnival Carnival Que? Má deê Má deê Desde quando eu me batrecolei Tudo que você tem um projeto, um proposto para fazer Você tem que fazer bem feito Então eu quero aproveitar o meu tempo Todos os dias que está presente Porque quem lucra com isso sou eu mesmo Sobrar minha vida pessoal Eu casei Tive 7 filhos 3 homens 4 homens e 3 mulheres Casamento durou 23 anos e 17 dias Você é amigável mesmo Depois me discutei Hoje me dou muito bem com meus filhos Sempre me dei Tenho contato com a mãe dos meus filhos E nunca mais casei, não Eu resolvi voltar a estudar Que meus filhos souberam Para eles foi uma alegria Falou que eu estava no caminho certo E eu continuo Eu faço questão de frequentar a escola todas as noites Para nunca faltar Me sinto a vontade Que tenho amizade com todos os professores Com todos os colegas de aula Para mim, eu me sinto a vontade Que ele continuou aqui Apesar da diretoria Nós conhecemos e vamos fazer 2 anos Está indo para 2 anos que eu conheço o seu rei Realmente um esforçado Brincalhão Em vez de nós tentar quebrar o pau no domino Mas ele ganha a todos Então fica muito difícil Eu amo demais, senhor José Ele é um querido para todo mundo Então ele não pode faltar um dia E a gente também não falta mais por conta dele Porque ele é maravilhoso Ele sabe disso Para mim, é importante amizade com os colegas Com todo mundo A amizade é em primeiro lugar A gente tem que ter amizade A gente não pode ficar assim Insolado Insolado Não, a gente tem que ter Comunhão, contato, amizade Sabia Respeito com todos eles Depois dessa nós Tem que tomar esse cafezinho aqui gostoso Vamos, senhor José Vamos tomar o cafezinho E depois que eu voltei a estudar Eu deixei De dançar por causa da escola Que eu não ia deixar a escola para dançar A escola, a dança dura todo dia Mas servida muito tarde do dia Não dava tempo para mim vir para a escola Então eu anulei É dançar das quatro semanas E às vezes eu não danço Não é bonito dar um espaço Então eu quisia De rosinha Guardar com o tempo do meu coração O lugar que eu mais gosto É aqui na sala de leitura Que a gente troca as ideias Tem uns livros de cordel Que eu gosto muito de ouvir Aquelas poesias, aquelas palavras Pesar que eu não sou poeta Mas eu gosto de ler Livros de poesia Eu lembro bem, há três anos atrás De sete de fevereiro de 2023 Foi a minha primeira conversa Aqui da diretoria Onde eu me matriculei Estou até hoje e aqui Eu quero terminar o meu oitavo ano Aqui O conselho que eu passo Para quem está fora das aulas Fora dos estudos Quem nunca estudou Vem a estudar Não tem idade para a pessoa Saber e estudar Bom, gente, aqui eu vou terminar Avisando Hoje eu tive uma noite especial Na minha rotina E aviso todos que nunca é tarde Para aprender Que vocês venham estudar E um beijo para todos vocês Espero que vocês tenham gostado Fala, cara! Fala, cara! Contar a história da EJA Como contar a história da educação brasileira A gente tem que entender Que a EJA existe, é criada Por um problema estrutural Do Brasil Temos um problema muito sério A quantidade de pessoas que não são alfabetizadas E um grande número de pessoas Que não compruíram o ensino fundamental A gente pode entender a história da EJA Por alguns marcos da história Um deles é entender que a EJA Não começou de uma forma muito estruturada E ela passa por um período muito utilitarista Que ela atendia apenas a demanda do mercado de trabalho E também as decisões políticas Interesses políticos Ainda mais na década de 60 Os movimentos sociais começam a trabalhar Muito em prol da alfabetização É um momento em que a gente consegue compreender Que a educação de jovens e adus Começa a tomar um pouco mais de corpo Em Angicos, uma pequena cidade no sertão do rígula do norte A beira da antiga estrada de ferro Começaram uma revolução É uma revolução de verdade Série, bem organizada Sua primeira fase durou apenas 40 horas Acho que um dos marcos principais da EJA Que é a proposta de Angicos Coordenada por Paulo Freire Em 1963 O grupo tem uma proposta de alfabetizar Trabalhadores rurais Em média de 300 trabalhadores rurais Em 40 horas de trabalho Isso é um feito muito importante É reconhecido no Brasil E reconhecido mundialmente Essa proposta, de alguma forma Ela também concretiza como o que a gente chama hoje De princípios freirianos para a educação de jovens e adus Essa pedagogia partia dos ciclos de cultura De uma proposta muito dialógica De temas geradores, da problematização Belota é enfeite na rede de dormir É uma palavra local típica E foi escolhida como a primeira a ser projetada No escuro para os alunos Assim como uma parede é feita de tijolos Um ao lado do outro Assim também se escrevem as palavras Ninguém soletra B-E-B É só juntar os tijolos B-Lota Então a gente fica sabendo Da família do B-B-B-B-B-B-L-T Juntando um tijolo com outro tijolo Surso uma palavra Bala, lata, tatu, bitá Bitá ainda não foi inventada, mas é a palavra O método é simples, claro e eficiente Música Mais para frente, próximo à ditadura Militares, período bastante complexo Sorge alguma proposta Que a gente tem o nome do mobral E a proposta do supletivo São propostas que foram bastante difundidas Com tudo existe uma crítica muito grande Ao método do trabalho Que era muito técnico, muito tecnicista De muita repetição e que ela só foi Desconstruída, né? A partir da constituição de 1988 A educação passa de fato ser um direito E um dever do estado A constituição pretende ser a voz, a letra A vontade política da sociedade rumo à mudança E a LDB consolida, tudo isso Na medida que coloca a educação de jovens e adultos Como uma modalidade de educação Como um direito e um dever do estado A LDB, lei das diretrizes e bases da educação Trambitou durante oito anos pelo Congresso Nacional A EGE é considerada atualmente Com a modalidade da educação básica E ela tem três características importantes São as funções da educação de jovens e adultos A primeira é a função reparadora Que ela restitui de alguma forma O direito educacional para algumas pessoas Que historicamente foi negada A segunda função é a equalizadora Que busca garantir o acesso à permanência Para esses estudantes de forma igual a todos educando E a terceira, a função qualificadora Que coloca a eija para além de apenas ensinar A ler e escrever ou decodificar algumas palavras A gente coloca esse sujeito como cidadãos críticos E também na preparação para o mundo do trabalho Já já, a gente volta com encontros de griôs Crianças e histórias que atravessam gerações Depois de intervalo Vamos ser honesto? Isso aqui é uma guerra, não tem como negar Que lado você vai estar? Qual arma utilizará escopeta ou caneta para lutar? Poesia me derruba em muitos lugares Me derruba a França Onde o Partiz Pedro Campanato é um mundial de Poesias Que em segundo lugar, é um projeto muito forte Que é o Homo do Ocário Que se for o Homo do Ocário Que é o Homo do Ocário É muito grande, que é um projeto muito grande da Avenida Mundial de Poesias, que em segundo lugar, Canadá, Bélgica, México, Panamá, Perú, Argentina, Venezuela. No segundo, se vencer o Islã pode ir para Paris. Salve, salve, boas práticas. Aqui, Emerson Alcáud, poeta e morador do Kangaê, Basona Alessio de São Paulo. O estador faz epém amarrado na cama, enquanto o poeta no Saural declama... Tem os seis livros publicados. É... Criam um projeto chamado Islã da Guilhermina, que tem há 14 anos, que faz eventos mensais. Um, dois, seis! Islã da Guilhermina! Islã da Guilhermina! Poesia que te ensina! Poesia com a dinamina! Islã da Guilhermina! Devo essa minha territória, enquanto Islã, a Escola Municipal Cecília Meireles, que também é uma poeta. Ah, é isso aí. Esse lugar é fundamental na minha existência, na minha construção enquanto cidadão, enquanto artista, porque foi aqui onde eu estudei os anos iniciais. Minha mãe estudou, meu filho estudou, minha avó falava que trazia alimentos. A Escola não tinha ainda... A repensão era comunitária, então a mãe trazia macarrão, trazia fubá para as senhoras fazia as comidas. Tinha um funcionário chamado C. Luiz. Era um rapaz alto, um homem bravo, ele era espetor de alunos, ele dava bronca na gente, mas ele me deu... Eu não tinha pai, eu falei que era muito jovem, ele foi uma pessoa de maneira paterna, de colocar limites. Depois que eu me formei, eu comecei a falar que aquele cara me deu algum norte, ele me colocou limites, que não colocava em mim. Então foi um personagem aqui que foi importante para mim, C. Luiz. Então, tenho uma relação muito efetiva com essa escola, foi aqui que comecei a ler, na sala de leitura, ler contos, ler dramatização, fazia teatro. Então, ali tive contato com a literatura, eu fui aqui, não fui em casa, em casa não tinha livros. Meu pai faleceu, era muito pequeno, então eu fui morar com a minha avó, que tinha vários filhos, cerca de 12, então a gente morava muito apertado, então não tinha condições escriturais, então não tinha nenhum livro. O único lugar que eu tinha livros era na escola. A sala de leitura, na minha época, ela ficava no segundo andar, ela tinha... os livros espalhados em... laterais, eu lembro de sentar em roda sempre, gera diferente, porque na sala de aula 60, é enfilirado, e lá era em roda. Todo mundo se olhava, então a princípio rola aquela vergonha, mas eu não tenho muito mundo para se olhar, todo mundo num pé de igualdade. Eu tenho essa imagem, dessa professora falando para a gente conhecer outras coisas e propor essas atividades com livros na mão. Já falando sobre a Amazonia, falando sobre as pessoas imágenes, tudo isso nós virmos hoje. Voltei, voltei uma vez, eu vim aqui entregar meu livro, quando eu lancei o primeiro livro, chamado A Massa, eu falei em as poesias, foi super legal, foi muito emocionante, você que vai falando, ah, Massa, me chamava pela minha poesia, tem um refrão que fala da Massa, porque eu sou bem feliz, foi por que eu cheguei ainda na molecadinha que ajudou comigo, na minha escola. A S S A Massa, a Massa, a Massa... Cara, eu diria para essas crianças, aproveitar muito o tempo que está aqui, nesse período, para se socializar, fazer amizades, adquirir conhecimentos, se não tiver isso bem feito, você vai sentir muita falta lá na frente. Cada um no seu proceder, as opções estão aí, qual tu vai escolher? Eu quero ver você vivo, vivo, vivo, vivo! VIVO! VIVO! VIVO! VIVO! VIVO! Oi, meu nome é Laysia Leandro, eu sou do Sara do Clima, e hoje eu vou apresentar o meu poema autoral, o som da resistência. Uma voz ecoafirme, em um caminho guerreiro, que sou de Jamila Ribeiro. Cada palavra minha, é um digiolo na construção da justiça. Quem silenciar os outros, não conhece a verdade. A minha voz, ecoa para mudar essa sociedade. Não peço licença para existir. A minha presença, é força para florir. Minhas raízes, são como rios que não secam, histórias de mulheres, que não se quebram. Cada verso, é luta, cada rima, é ação. O meu lugar de fala, é a minha afirmação. Ser mulher negra, é carregar memória, transformar perdas, em vitórias. No corpo negro, carrego memória. Na luta diária, eu escrevo a minha própria história. Esse poema, é sobre a Jamila Ribeiro, porque eu me senti inspirada nela. Vai errado, Vi, fala Oi? Fala lá, Vinícius. Fala lá, fala Oi. A gente quer agradecer a presença de vocês, o compromisso que vocês tiveram com as crianças. Hoje vai ser um encontro dos griôs. Nós teremos um encontro dos griôs, para um pequenique. O griô é a memória viva de um território. É quem guarda histórias, saberes e experiências que não cabem apenas nos livros. O griô nos lembra que conhecimento se compartilha. E que educação começa quando alguém decide contar, e o outro escolhe escutar. O lua nova, cadê a lua cheia? O lua nova, cadê a lua cheia? Os griôs estão chegando para deixar rastros na areia. Os griôs estão chegando para deixar rastros na areia. Nós tivemos contações que vieram da infância do griô. Que vieram histórias que foram contadas na própria infância. Ou que tem a ver com o momento que a pessoa está passando. Algo que tem a ver com a intimidade, com a personalidade de cada griô. Então essa importância de trazer toda essa diversidade de conhecimentos, diversidade de histórias, ampliação do repertório das nossas crianças e bebês. Essa história que eu vou contar, ela veio de longe, de lá de Moçambique. E ela começa assim. Lá na Savana, é muito quente, como sempre. Naquele dia, a mãe ameceu muito apressada, porque não tinha água para nada. Ela pegou o seu bebê e saiu de casa, logo cedo, para buscar água. Acontece que entre a casa dela e o tanque onde ela ia pegar água, tinha uma árvore, uma árvore sondosa chamada fráge e pãe. O projeto conta comigo, ele vem iniciando desde 2019, na verdade. E por meio das nossas pesquisas, a gente desenvolve a ideia de trazer a comunidade para dentro do projeto. Que é a divulgação da oralidade, da questão, unindo a literatura. A gente entendeu assim que se a comunidade não participasse, ia ficar muito difícil por conta dos bebês. Por ser bebês, eles precisariam que a família se envolvesse e o entorno também se envolvesse. Então o que a gente buscou? Vamos trazer a comunidade para dentro, explicar para eles o que está acontecendo aqui. E aí a gente vai divulgar não só para as crianças, e também para essa comunidade. Então é expandir uma rede, sabe? Todos são responsáveis ao denteiro, é responsável pela educação de uma criança. Então pensando nesse aspecto da cultura africana, nós, as professoras, pensaram em trazer toda a comunidade escolar para participar das pontações de histórias e trazer um pouquinho do que o bairro entende sobre educação. O nosso território, a comunidade, ganha muito quando a gente abre as portas para que eles conheçam o que ocorre aqui dentro e para que eles também se juntem às crianças. São crianças deles, não é separado na verdade. O ideal é que não tivesse muro. A realidade é essa, que não tem separação à comunidade e à escola. A escola é a comunidade, a comunidade é a escola. E quando a gente consegue trazer os dois, é super importante. A ideia é essa. Dá essa continuidade. A gente entende que inclusive é um foco do nosso projeto, que a gente precisa da aldeia toda, a gente precisa do território todo, da comunidade toda para educar uma criança. Eu achei um projeto incrível. Na verdade, quando eu fui convidada, eu fiquei até com vergonha porque eu nunca tinha contado história para muita criança. Eu vejo como experiência, né? Vem coisas lá de trás que às vezes nem a gente mesmo sabe e vão passando para eles, vão aprendendo e chegam em casa que é contar para a gente também. E assim vai, a gente leva para a vida. Deus, adeus, adeus, já vou embora não pego na mão de todos que pega a mão de embora. Para rever as histórias do Boas Práticas, acesse a Educa Teca da Secretaria Municipal de Educação ou o canal da TV Cultura no YouTube.