 pessoas de todo mundo, india, china, rússia, brasil, estados unidos, usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de encontro para esse pedófilo. Para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente está lidando, tecer nos comentários desse perfis absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses gifs, até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos, e ela tem mais de 100k de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixa acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão, onde existe uma vítima inocente. A criança, além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis delas. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago para qualquer pessoa normal que vê isso daqui. É doentil. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas.