 O fim do Felca, sim, porque ele acabou com um jogo dos moleque mimados. Felca está sendo acusado, ameaçado e Roblox teve que se pronunciar. Olha que ponto chegou. Depois que o Roblox restringiu o chat com medidas de proteção, crianças iniciaram o protejo dentro do próprio jogo. E como tudo é revolta precisa de um vilão, o escolhido foi ele, o Felca. Mesmo sem nenhuma relação com a atualização, ele virou o culpado oficial por causa do vídeo em que expôs a notização. A treta saiu do jogo e foi parar na vida real, com ataques e ameaças. Sim, ameaças, por causa de chat de joguinha. O Felca até se pronunciou dizendo que estava sendo ameaçado no Instagram dele por diversas crianças. Diante disso, Roblox se manifestou oficialmente e foi direto. Condenamos as ameaças feitas contra qualquer pessoa online e incentivamos nossa comunidade a tratar todos com respeito dentro e fora do Roblox. Resumindo, pode reclamar, perniar, fazer placa, mas ameaçar? Aí não, pode não. E mesmo com os protestos, a empresa deixou claro que a mudança existe para proteger crianças e adolescentes. O protesto das crianças dentro do jogo realizou não só pelas placas mal escritas, mas também por culparem o Felca por algo que ele nem fez. Quem tá certo as crianças mimadas do Roblox ou o Felca? Eu acho que é o Roblox.