 E aí vai então uma alerta para você que está me assistindo agora e que é criador de conteúdo, que é influenciador, que trabalha num marketing, que é dono de marcas que fazem essas publicidades em suas redes sociais. Durante muito tempo, o ambiente digital foi marcado pela lógica da monetização. A qualquer custo, eu tenho que ganhar dinheiro a qualquer custo, eu tenho que mostrar, vender o meu conteúdo a qualquer custo porque eu preciso faturar. Agora começa a surgir uma nova lógica baseada em responsabilidade, em transparência e proteção para quem trabalha com marketing de conteúdo. Parte de imagem ali, isso significa uma coisa muito clara, a profissionalização. Negócios digitais que querem crescer de forma sustentável vão precisar investir em governança, complex, ética digital e responsabilidade social. E existe um ponto bem interessante aqui. Empresas que se adaptarem primeiro tendem a ganhar algo muito valioso, que é a confiança, confiança de clientes, confiança das marcas, confiança de parceiros e um ambiente digital cada vez mais competitivo como redes sociais, como canais, páginas, mercado. Então, com a parte digital muito competitiva, confiança virou um dos ativos mais importantes, que no final das contas, o eca digital traz uma mensagem muito clara. Crescer no digital não é apenas sobre alcance, sobre engajamento ou números de seguidores, é também sobre responsabilidade com quem está do outro lado da tela, especialmente quando esse público inclui crianças e adolescentes.