 Não se conformar com a realidade atual. Avançar, inovar, ir além. É com essas premissas iniciais que o programa legal e atual chega a TV aberta, trazendo informação com descontração, propósito inicial desde quando ele foi criado. A partir de hoje teremos o Encontro Semanal, sempre trazendo no estúdio, entrevistas com personalidades, que marcam o cenário político, jurídico, esportivo do nosso estado Maranhão para o Brasil. Com vocês, o Legal e Atual Estanoar. Olá! O Legal e Atual Estanoar trazendo hoje um tema da maior relevância para o Brasil. O Brasil foi sacudido recentemente com a entrevista e a publicação do Influencer Felca, que trouxe um tema da maior envergadura possível para as famílias brasileiras. Ele denunciou a utilização de crianças em vídeos nas redes sociais, alcançando pedófilos e explorando o trabalho infantil. Para abordar o tema, nós convidamos o promotor da Infância e da Juventude, Márcio Tadeu. Seja bem-vindo, Dr. Márcio. Eu que agradeço, Sérgio, muito obrigado aos espectadores. Dr. Márcio, o fato que sacudiu o Brasil neste mês de agosto, a denúncia formulada pelo Felca, me parece a imagem que se tende quando você coloca... fecha a porta e coloca a grade depois que o ladrão chega na sua casa. É um fato que, a muito vem, é de conhecimento público, a adultização das crianças brasileiras. Eu queria saber como é que o Ministério Público enxerga tudo isso que está acontecendo hoje e quais medidas que vocês acham seriam adequadas para combater o que está acontecendo? Muita preocupação, porque se a gente pensar bem esse aspecto da adultização, é uma grave violação de direitos humanos, uma grave violação do direito à proteção integral, que é a forma como a nossa Constituição, como a Convenção da ONU sobre o Direito da Criança, e eu faço referência a essas duas normas, porque o Brasil se filhou a esses... É signatário, né? Signatário de que as crianças adolescentes são credoras de direitos, pela família, pela sociedade, pelo Poder Público, direitos não só, direitos positivos, direitos negativos, mas também a previsão de prevenção de qualquer forma de violação ou ameaça de violação desses direitos. E um desses direitos é o direito de não ser considerado um adulto em miniatura. Crias adolescentes não são um adulto pequeno, né? E isso faz muita diferença, Sérgio, porque vamos fazer aqui uma comparação. Qualquer bezerro, qualquer potro, quando ele é parido, ele se coloca em cima das quatro patas e vai procurar a teta da mãe. Ele consegue buscar a sua sobrevivência. A sua fonte de alimentação. Exato. O ser humano não, né? Se ele for parido e deixado no mesmo lugar, ele vai morrer de nonmissão, ele vai ser... se for no lugar, no acelvo, ele vai ser devorado. Então, assim, para que a gente sobreviva como espécie, nós seres humanos precisamos dessa proteção integral. E não é só a questão da sobrevivência física, a gente precisa ser formado, né? E aí eu falo, por exemplo, da primeira infância, do 06, quando a gente tem as duas grandes janelas de desenvolvimento cognitivo e afetivo. A maior parte das conexões neurais que a gente tem, elas são formadas nessa fase. Então, por que que eu estou falando isso? Eu estou falando isso, que a criança, ela tem os mesmos direitos de qualquer pessoa adulta, mas ela tem que ser considerada como uma pessoa na condição especialíssima de desenvolvimento. Ela está em formação, né? Perfeito. Então, toda vez que você tem alguém que tenta tornar isso precoce, você está agindo contra esse desenvolvimento. Então, você está limitando a possibilidade desse desenvolvimento integral para essa criança, para esse adolescente. E se você está limitando, você está deixando essa criança, esse adolescente, a quem, quer dizer, a quem do que ela poderia ser, né? Você está deixando que ela possa se desenvolver na sua plenitude. E quando a gente fala em adotização, a gente não está falando, portanto, em beneficiar essa criança. A gente está beneficiando outra pessoa que não é ela. Então, é uma exploração. Então... Sobre o argumento de que vai trazer benefício indireto para a criança. Perfeito. Então, quando a gente fala de trabalho infantil, a gente está falando de adotização. Quando a gente fala de submeter, principalmente meninas, a padrões estéticos, que são precoces em relação à sua idade, você também está falando isso. Nesse caso, que o Féu cadenunciou, teve uma menina que teria feito, por exemplo, cirurgias plásticas muito novas. Com 16 anos. Pois é. Então, assim, trabalho infantil, submeter a padrões estéticos, mas, de forma muito precoce. Cobrar dessa criança é responsabilidade e competência, inclusive emocionais. Quando você tem um pai e mãe que estão se separando e que colocam a criança naquela situação, olha, você tem que escolher se você vai ficar com um pai e uma mãe. Isso também não deixa de ser tornar precoce uma competência emocional que ela ainda não desenvolveu. Quando você manipula a comunicação mercadológica, publicidade, seja para capturar aquela que o Código Defesa e Consumidor chama de pessoa hiper vulnerável, que é a criança adolescente, para que ela faça compra de produtos, que mesmo que seja uma década para sua faixa etária, mas que ela não tem condição de evitar ou de racionalizar sobre a oportunidade de não dar aquela aquisição, evitar o incentivo ao consumismo. Exato. Ou, por outro lado, quando você faz com que essa criança faça propaganda de produto que ela não pode. A gente tem hoje, Sérgio, muito casos até de influenciadores mirinhos fazendo propaganda até de jogos de apostas eletrônicos das Betts, quer dizer, a lei proíbe que ele jogue, mas ele pode fazer a propaganda? Quer dizer, isso não é proteção integral. Uma notização é sempre uma violação de direitos. E, portanto, está no campo da defesa da promoção jurídica, inclusive disso. E como a Constituição no 227, ela diz que é uma obrigação comum compartilhada da família, da sociedade, que vai incluir a empresa, incluir a plataforma, né, e do Poder Público, a gente tem que buscar uma comunhão de esforços para isso. Nós já temos hoje algumas, algumas, alguns mecanismos legais para tentar ajudar, inclusive, os próprios pais a exercer a sua competência, sua capacidade protetiva. Ou quando eles vão além disso, né, até exercendo uma forma abusiva de responsabilizá-los. Mas o que, por exemplo, o Congresso começou a fazer de uma forma mais decidida a partir dessa denúncia do Felca, é identificar que existe um certo vazio legislativo no que se refere a responsabilidade dessas empresas. Quando a gente vê, por exemplo, a utilização de criança numa rede social para conseguir um engajamento, engajamento lê-se, cifrão lê-se, monetização, você está falando que essa criança está exercendo o chamado trabalho artístico infantil. E o trabalho artístico infantil, pela CLT, pelo Estato da Crescida do Elicente, mesmo que tenha autorização do pai ou da mãe, mas ele precisa ter um controle judicial, né, então deveria ter um alvará para isso. Será que cada influenciadorzinho desse, Mirim, né, ele tem esse tipo de coisa? Tem nada. Será que foi feita uma avaliação? Então, no caso lá da Paraíba, as informações que se tem é que, por exemplo, alguma das matérias da defesa é que esses adolescentes estavam emancipados, emancipados, né, para o nosso espectador, é uma ficção jurídica que você considera como adulto quem ainda não é. É, mas você vê que a defesa cai por terra logo no começo, considerando que a jovem que participa dos vídeos do, acho que aí, pelo meu nome dele, do influenciador da Paraíba, que colocou o silicone aos 16 anos, ela desde muito mais nova, ela participava do programa, dos programas. E a emancipação você só consegue fazer juridicamente a partir dos 16 anos. Então você vê que é uma maquiagem que foi feita, produzida para poder utilizar. E ainda que essa emancipação seja regular, vamos dizer, formalmente, mas você não podia emancipar para prejudicar, né? Então assim, seria e parece que é o caso, uma fraude, né? Um outro ponto é que da matéria da defesa, nesse caso, é que os pais teriam autorizado. Eu posso autorizar que meu filho se prostitua? Eu posso autorizar que ele roube? Eu posso autorizar que ele cometa um crime? Se eu estou fazendo isso, eu não estou exercendo o meu poder familiar nos termos que a lei determina, né? Naquilo que a gente espera da atividade parental. Então assim, é mais uma demonstração de que é necessário que a gente faça essa conjugação de esforços, a família entendendo a sua responsabilidade, as empresas, inclusive as plataformas, assumindo a sua responsabilidade. Porque o que o FELCA nos demonstrou é que toda a lógica das redes sociais do ambiente da internet é para manter esse engajamento alto. Eu costumo puxar da minha memória a nossa infância, nós somos da mesma geração, em que nós tínhamos como principal ícone da televisão brasileira a chucha com roupas minúsculas. Parece que a diretora fazia questão de colocá-la no vídeo com roupas minúsculas, as paquitas com umas roupinhas de soldadinho coladas no corpo, que também atraía os olhares do público masculino, principalmente dos pedófilos, e depois nós tínhamos uma reprodução de costumes em larga escala, as mães vestindo as suas filhas, como se a chucha fosse, como se fossem mini-chuchas. Me parece que essa é um dos precussores disso que a gente está vivendo hoje. Os grupos musicais, eu lembro que nós tínhamos a turma do balão mágico com uma linha de conduta bem regular e que não era ofensiva em nada, mas logo depois nós tivemos aqueles grupos musicais que reproduziam, por exemplo, o grupo Elchan. Me falha a memória agora, mas tinha um grupo que tinha o Jacarezinho, com duas menininhas que mitavam o Elchan com roupas pequenas também. Me parece que tudo isso é a origem do que nós estamos vivendo hoje. E eu me pergunto, será que nós não erramos em não ter, desde o começo, observado aquilo que nós estávamos fazendo, será que nós não erramos em ter tido a percepção de que nós precisávamos frear desde lá? Eu acho que a gente tem que tentar compreender as realidades de acordo com o seu tempo. Mas de toda maneira, o que a gente pode considerar é que eu acredito que a gente tem tido uma certa evolução, inclusive normativa. Vamos pensar aqui, por exemplo, classificação indicativa. Eu sinto falta da censura, não vou mentir. O programa entrava no ar, este programa é para a partir de tal idade, e aí os pais mandavam a gente sair mesmo. Esse programa não é para você, sai daí que não dá para ti não a perreia. O que acontece? A Constituição de 88, por conta de toda a movimentação, de abertura, de redemocratização, ela tornou a abjeta, a censura. Porque qual é a diferença da censura para a classificação indicativa? Na censura, o Estado te diz o que você pode ou não pode consumir em termos de produto cultural, porque se estava censurado não podia ser divulgado. Na classificação indicativa, isso vem ao encontro, inclusive, dessa proteção integral, porque a proteção integral do jeito da criança significa também a gente fortalecer a autoridade dos pais. Mas não é uma autoridade desarrasalada, uma autorizada informada. O que eu estou querendo dizer? O que é que é classificação indicativa? A classificação indicativa não impede que o filme seja exibido, que a peça seja exibida, que o espetáculo acontece. Mas ela informa ao pai Sérgio, ao pai Mastadeu, que aquele conteúdo é adequado para a partir de 14 anos, ou de 16 anos, ou de 18 anos, e aí você, sendo sua autoridade familiar, você vai dizer que você vai e você não vai. Mas todo mundo é bom, você não é todo mundo. Então, a gente teve esse avanço nessa questão. O art. 220 para o quarto estabeleceu, o art. 77 da Constituição estabeleceu isso, o art. 77 do ECA regulamentou e a gente vê entendendo portarias... O ECA, pessoal, é o Estatuto da Criança e do Adolescente. Perfeito. E várias portarias do Ministério da Justiça foram aperfeiçoando isso. Então, a classificação indicativa tem um papel muito importante nessa ajuda para que os pais possam regular. Só que o art. 88, no século passado, no outro milênio, de onde vemos? De onde vemos. Eu sempre restruí-se lá em casa. Olha, eu sou do século passado. Do outro milênio, porque o país é complicado aí. É, digo para os meus alunos também. Na Constituição, a gente tem referências, por exemplo, também no 2020, sobre programação de TV, de rádio, mas não fala nada de internet, porque não havia internet. Não existia isso na nossa época. Então, o que acontece? A gente precisa adequar essa ideia da classificação indicativa para esse cenário de fronteira nova tecnológica que é da internet. Precisa mudar a lei? Não, acho que aqui bastaria você pensar no fenômeno da mutação constitucional, que é você adequar aquela regra à nova realidade, ou então fazer uma interpretação conforme, de acordo com o 227. As propostas legislativas que surgiram a partir daí, uma delas também resgata essa possibilidade de você ter a chamada classificação indicativa para determinados conteúdos de internet, para que os pais pudessem também ter esse controle, esse direcionamento. Mas eu queria insistir, a gente não pode onerar somente a família com relação a esse aspecto da adultização. Porque nem sempre a família, os pais, eles têm, vamos dizer assim, competência tecnológica para entender determinadas coisas, né? Me preocupa, e eu queria registrar isso, eu recebi no meu Instagram a notícia de que o Instagram está avançando, regulamentando a plataforma para o uso de adolescentes a partir de entre os 13 e 15 anos. Mas me parece que ela transfere para os pais que não têm o conhecimento tecnológico apropriado, a responsabilidade pelo filtro, ao passo que eu entendo que, se houvesse uma comunicabilidade da imagem para outros, como o Felca denuncia, os pedófilos apresentando, vamos compartilhar, vamos trocar a fotografia e tudo o conteúdo, se ela identificasse isso, ela tinha que frear de imediato. Acho que o controle tem que sair efetivo da plataforma e não transferir para os pais. Porque a plataforma tem tecnologia para isso. Exatamente. E se ela tem tecnologia, ela tem que ter a responsabilidade. A mudança legislativa que se discute logo em seguida a entrevista do Felca, na semana seguinte a gente teve imediatamente, só na Câmara, 30 poucos projetos de lei falando sobre isso, ela tem que chegar a detalhes como, por exemplo, uma expressão difícil, que hoje é necessário que a gente enfrente, que é da chamada responsabilidade algoritmica. Porque o que o Felca disse? Você bota a foto do seu filho tomando banho de canecco no fundo do quintado a sua casa, que a gente tinha na nossa época, mas ia para o álbum da vovó, o álbum da vovó ficava na gaveta da cômoda do quarto dela. Hoje essa foto ela vai para a internet e aí ela pode ser manipulada, ela pode ser colocada na deep web, ela pode ir para um site de pornografia infantil. O próprio deep fake também faz isso, você coloca aquela imagem no outro corpo, no outro face. E aí o que acontece? Quem tem que ter estratégias, barreiras, formas de notificação, formas de reclamação, formas de subtração, uma atitude protetiva e preventiva é a própria plataforma. Agora, óbvio, isso não pode ser uma coisa que não tenha regulamentação. Daí a importância desse debate também, legislativo com relação a esse aspecto. Doutor Mãe, e a questão da responsabilidade penal numa situação dessa, como fica? A gente já tem hoje uma legislação para essa questão relacionada principalmente a delitos de naturismo sexual, que é razoável. A gente tem, Doutor Sérgio, uma premissa que é muito importante, que às vezes a gente não lembra, que é o seguinte, a nossa Constituição, ela diz no artigo 227 para o quarto, que os casos de violência sexual contra a criança do adolescente tem que ser rigidamente reprimidos. Então, qualquer teoria jurídica que fale isso, que de alguma forma banalize, naturalize a violência contra a criança, ela é, em princípio, inconstitucional. E isso vai para outros aspectos relacionados. Por exemplo, o próprio Supremo Tribunal Federal, ele já reconheceu a constitucionalidade de leis estaduais, que prevém, por exemplo, cadastro de abusadores sexuais, para que você possa saber onde é que eles estão, como estão e possa adotar as estratégias para tentar prevenir o contato com as crianças, com os adolescentes. E a nossa tipificação, ou seja, a previsão dos crimes está tanto no código penal como no estatuto da criança do adolescente também, com quantidades de punição relativamente suficientes no primeiro momento. Agora, óbvio, é preciso que a gente evolua em alguns aspectos, porque a cada momento a tecnologia apresenta formas novas, como você mesmo disse, a questão do deep fake, de você poder manipular a imagem e transformar isso em uma cena pornográfica. Isso tem que ser enfrentado. Quando a gente pensa, por exemplo, que a gente tem hoje formas de cometer crimes antigos, mas as formas são novas, você percebe que essa evolução legislativa não pode parar. Há alguns anos não se falava em estupro virtual, mas hoje você pode falar, hoje já há pessoas condenadas por estupro virtual. E o que é estupro virtual? É quando alguém que está ligado contra pessoa, agressou com a vítima, estão ligados pelo mundo digital. E por pressão, por violência moral, por daniar a nossa coação, esse agressou força a vítima a se tocar, a atirar nudes, até ter sexo com outra pessoa para o próprio deleite desse que está aqui. Então, assim, são formas novas de cometer crimes que, de certa maneira, são antigos. Doutor Márcio, sobre esse aspecto nós vamos fazer um novo programa, porque conversar com você em silêncio é sempre um aprendizado. Eu costumo dizer que você é a maior autoridade do estado em criança e adolescente. Mas, infelizmente, o nosso tempo está encerrando e eu queria reservar esse espaço para as suas considerações finais. Primeiro, para abenizar o programa, o professor Sérgio, Doutor Sérgio, abre uma oportunidade desnecessária, a questão da autorização, é também ao lado de ser uma questão política, jurídica, mas principalmente uma questão cultural. E é nessa conversa, nesse debate, que a gente vai reconstruindo a questão da própria dignidade dessas crianças. Aqui a gente poderia até falar sobre questões relacionadas até à apropriação da parentalidade, como o sherryting, que é a exposição exagerada dos nossos filhos nas redes sociais, que muitas vezes podem gerar a negação do direita ao anonimato, a negação do direito de privacidade, que também crianças e adolescentes podem ter. Mas isso tudo é importante que a gente tenha um espaço com esse para a debate. Parabéns ao programa, parabéns a você, Sérgio, por essa oportunidade que você está dando para a nossa sociedade de enfrentar um assunto tão sério e tão delicado. Obrigado. O Legal e Atual cumpre o seu propósito de levar informação com descontração. E assim nós continuaremos sempre, sempre abordando temas da atualidade, temas que são legais e atuais, e sempre contando em estúdio com uma autoridade sobre o tema em questão. Egresses é um quadro destinado a mostrar a formação e demonstrar como a universidade pode influenciar na formação do cidadão brasileiro, notadamente no curso de direito. E, para tanto, nós trouxemos para conversar sobre um fato atual que é a denúncia do influenciador Felca sobre o abuso do trabalho infantil e suas implicações de natureza penal. Para tanto, está conosco no estúdio o Egress da Universidade de Selma, Wesley Aguiar, advogado criminalista no estado do Maranhão. Wesley, seja bem-vindo ao Legal e Atual. Sou Sérgio, primeiramente é uma satisfação estar aqui com o senhor, foi meu professor. E hoje, debatendo um pouco sobre um assunto que precisa de uma conscientização maior e realmente de algo a mais dentro do nosso legislativo. Então, é um prazer estar aqui com o senhor. O Brasil, Wesley, foi bombardeado literalmente com a entrevista do influenciador, e a entrevista e denúncia do influenciador Felca, em que ele mostra a forma como a infância está sendo adultizada e levando crianças à exposição de sua figura, de seu corpo e também à utilização dessas crianças no trabalho infantil. Nós tivemos a prisão de um dos influenciadores que faziam o uso dessa performance infantil no seu programa e que continua preso. Como é que você vê essa questão penal, incidente sobre essa situação denunciada pelo Felca? Sou Sérgio, antes mesmo de nós falarmos sobre essa implicação penal, algo que me chamou muita atenção dentro dessa questão hoje, que foi abordada, que é a adultização chamada, é que basicamente nós já temos um estatuto que já legisla sobre toda essa matéria de crianças e adolescentes, e o que envolve toda essa situação, seja a vulnerabilidade dessa criança, seja uma proteção integral. E hoje nós falamos muito, a partir de um vídeo que foi abordado, que o Felca abordou, sobre essa situação, mas na verdade nós já temos algo que implica como proteção para essa criança e adolescente e também algo em matéria penal que pode trazer consequências a essas pessoas. Quando a gente trabalha essa questão do estatuto da criança e adolescente, muito é falado sobre aquele que explora. E a gente precisa entender que aqui é uma influência e também um poder, tanto do estado quanto dos próprios pais. Lá nós falamos muito sobre o Ítalo Santo, salvo engano, mas também tínhamos outros contextos lá que o Felca abordou, que é justamente pais que exploram os filhos e abordam todas as situações de funciação, de bonificação acerca disso. E a gente precisa falar que dentro... Inclusive divulgando o jogo do Tigrim e outras plataformas que são consideradas irregulares. Isso que torna ainda pior, tanto a exploração do filho, como a utilização do filho para uma matéria como essa, que hoje tem trazida grandes consequências no nosso cenário. Então hoje trabalhar essa matéria penal, a gente pode trabalhar essa exploração, essa vulnerabilidade quando a gente trabalha crianças, e aí nós temos o código penal trabalhando. A vulnerabilidade absoluta, então hoje não precisa nem sequer ter realmente um ato sexual, um ato ilícito, ou a gente pode abordar no contexto hoje de uma fotografia, de um vídeo, tudo que é abordado ali dentro daquele contexto da criança e da adolescente. Então essa vulnerabilidade ela tira como absoluta, e realmente precisa ter uma conscientização maior de todos que estão aí na sociedade. E tem que ter uma penação, sob meu ponto de vista, efetivo. Nós não podemos deixar com reforço ao largo uma situação como essa, porque afinal as crianças são o futuro da nossa nação. Nós temos que ter uma preocupação especial com relação a isso. Ué, a tua formação inicial no curso de direitos se deu na Universidade Selma. Como foi que a Universidade Selma se mostrou importante na tua trajetória, na tua vida? Eu costumo dizer, professor, que o Selma realmente trouxe toda essa fundamentação, todo esse respaldo para mim, tanto na parte da graduação como na pós-graduação, que é o caso do mestrado, inclusive, como eu disse no início... Que é invulnerável, em direito e afirmação de vulneráveis? Inclusive o professor Sérgio, que foi o meu professor na graduação, depois fomos colegas de mestrado e eu costumo sempre chamar de professor, porque eu é tendo professor. Então, tanto nessa parte fundamental que foi a graduação, como nessa pós-graduação que foi o mestrado, o Selma foi fundamental, inclusive me inserindo no mercado de trabalho realmente, tanto como advogado, como também como professor. Eu sei que você hoje leciona na Universidade, lá em Chapadinha, e tem uma respeitabilidade perante seus alunos e perante a sociedade muito grande. Como é que você, com toda essa bagagem que você traz hoje, como é que você vê hoje a Universidade Selma dentro desse processo de apoio ao egresso? O que você acha que pode ser melhorado para que a Universidade Selma consiga dar cada vez mais um resultado satisfatório para o egresso e para a sociedade? Eu sou o Sérgio, o Selma geralmente tem os melhores frutos, se a gente for ver hoje um contexto tanto da capital quanto no interior do Estado, muitos são alunos do Selma que se tornaram docentes, grandes advogados, promotores, juízes, então o Selma realmente sempre teve esse ensino diferenciado. Hoje, o que eu vejo que pode ser melhorado, mas sempre pode ter algo a mais, é realmente dentro dessa perspectiva de uma pós-graduação, de um mestrado, trabalhar um contexto jamais de preparar para uma docência, preparar para um mercado de trabalho, o que já vem sendo feito, mas claro, sempre pode ser melhorado. Wesley, sempre todo profissional tem um sonho. O seu sonho, eu lembro desde a época da graduação, era ser um profissional da área penal, um advogado criminalista e você tem se mostrado ao longo dos anos excelente na concretização desse sonho. Você conseguiu realizar o sonho do magistério superior, você é professor universitário. Qual é o seu grande sonho hoje? Professor, eu me lembro que quando eu era aluno ainda na graduação, eu ouvia de alguns professores, olha, eu sou aluno da casa, fui aluno da casa, depois me tornei professor na casa. E são professores que estão até hoje lá no grupo seu. Hoje, como docente, que foi algo que eu aprendi a amar, a respeitar, claro que o sonho é voltar a casa como docente. Fiz a graduação, fiz o mestrado, se isso, o João Doutorado também seria um programa que eu faria, porque eu confio muito realmente na Universidade de Seu, eu me ensino o que ali é produzido. Então, claro que como docente, o sonho é voltar para casa. E eu espero que esse sonho se realize em breve. Amém. O legal e atual termina aqui, sempre trazendo informação com descontração. Eu espero que você assimile a ideia do programa, compartilhe o programa com os seus amigos, informe aos seus familiares que aqui, neste programa, nós temos um conteúdo diferenciado feito para você. Até o próximo programa.