 ECA Digital traz mais responsabilidades para redes sobre a segurança de crianças. Antes de saber mais sobre o assunto, já deixe o seu like no vídeo e se inscreva no canal e ative o sininho para ficar por dentro de todas as notícias. Nesta terça-feira, dia 17 de maço de 2026, entre em vigor o ECA Digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente nas redes. A lei já tinha sido sancionada pelo presidente Lula em setembro de 2025, mas tinha um prazo para começar a agir. As medidas são voltadas para a segurança online, proteção de dados e responsabilização de plataformas por conteúdos ilícitos e práticas abusivas. Além disso, ela obriga os aplicativos a apararem de agir apenas de forma punitiva, reagindo depois de crimes ou das infrações de regras acontecerem, passando a agir também de forma preventiva. Entre as novas medidas estão a verificação real da idade, que exige métodos eficazes para comprovar a idade dos usuários, supervisão parental reforçada, que obriga a vinculação das contas de menores de 16 anos, ás de um responsável, além da disponibilização de ferramentas de controle parental com elementos de bloqueio de conteúdos inadequados e definição de limite de tempo de uso, por exemplo. Até mesmo o algoritmo das redes muda com essa lei. E isso acontece por causa da proibição da publicidade direcionada, ou seja, a proibição do uso de dados pessoais e perfis emocionais para fins comerciais. As novas obrigações aumentam também com a justiça, a partir da ampliação de transparência das plataformas com fiscalização da agência nacional de proteção de dados. Esse conjunto de leis deve auxiliar os pais a ter mais controle e conhecimento sobre os acessos das crianças nas redes, além de fazer agentes de um agente ativo para tornar a internet um ambiente mais seguro para menores. Qual é a sua opinião sobre o assunto? Deixe aqui nos comentários. E para mais notícias curta o vídeo, compartilhe e se inscreva no nosso canal.