 É só que coincidência, Felca fez questão de levantar essa pauta, atacar em números esses inflexadores que divulgavam Bats, que aparentemente eram até seus amigos, atacou pesadamente a vigínia na CPI das Bats, criticava todo tipo de inflexador que promovia possas, dizendo até mesmo que essas pessoas tinham sangue nas mãos. Tem que ver como vai ser posto do Felca depois que ele começar na Globo, se a Globo vai continuar com Bats, será que o Felca vai se opor a isso também? Repare como Felca nunca fez essa mesma acusação contra os peixes grandes, como a Globo, por exemplo, pelo menos não.