 Bambam, bambam, bambam, bambam, bambam, bambam, bambam, bambam, bambam. Olá, senhoras e senhores. Quanto tempo, cara? Pois é. Cá estou de novo aqui em mais um podcast graças ao meu amiguinho Gabriel do Desinteresse. Ele gravou um vídeo numa hora muito específica e eu vou contar pra vocês o que foi que aconteceu. Que é bom, que é o seguinte. Eu estou aqui agora no meio do mato, 7h30 da manhã. Aqui na grande Rio Grande do Sul. No meio do nada. Mentira, eu estou aqui na casa do... Eu estou naquela casa que eu estou morando agora no momento. Estou fazendo um café. Estou aqui no interior. Tá uma delícia, cara. É maravilhoso. O interior é bom, cara. Como um interior ele restaura e como a capital te suga. Cara, eu tenho tanta coisa pra falar. Eu já faço um milhão de podcasts na minha cabeça. Eu espero que esse cara de trator, literalmente, que ele está de trator aqui na minha frente, não esteja fazendo tanto barulho assim. Mas tudo bem. E aí, velho, tudo bem com vocês? Eu nem sei se alguém vai assistir isso aqui, provavelmente não. Ouvi no caso, porque eu sou gravando. Tá gravando mesmo. Tá gravando. Então, o que está acontecendo na minha vida, meu amigo? Cara, a minha vida, desde quando eu voltei da Inglaterra, virou de cabeça pra baixo. Nos bons sentidos e nos massentidos. Eu não sei o que falar, se vocês não gostam. E principalmente, o mais importante de tudo é que... Cara, é complicado, entendeu? Porque assim, acontece tanta coisa, acontece tanta coisa. Cara, 2025 foi uma loucura. Inclusive, feliz ano novo pra você ir pra um Mico. Eu estou na parte de reconstrução. Reconstrução novamente, né? Parece que eu estou de reconstrução na minha vida desde 2023, mas tudo bem. Na verdade, em 2023, minha vida estava completa e eu só achava que eu tinha que faltar algo. Mas aí, eu larguei tudo, decidi morar fora do Brasil. E aí, voltei pra cá e aí tenho que reconstruir tudo do zero novamente. Estamos no meio do caminho aí, mas estamos chegando numa parte boa. Eu estou falando nada com nada. Eu acho que não é a pessoa que mais gosta de mim do planeta, vai já ouvir isso aqui e falar assim, nossa, que legal isso, cara. Não tem nada de legal aqui. Cara, então eu estou no interior porque a gente teve que sair de Porto Alegre. Aconteceu muita coisa, muita coisa, muita coisa. Eu vou ver se eu consigo contar pra vocês numa linha cronológica. E eu espero não me bagunçar com meu TDH. Infelizmente. Agora são 7h30 e a minha mulher está dormindo ainda. Então respeitem. Eu vou ver se o café está pronto. O café já está pronto. Então eu vou pausar e depois eu volto. Bom, voltei. Cara, 2025 foi um ano meio kármico. Eu não consigo explicar. Eu não consigo entender como que isso faz parte do meu namoro. Eu nem sei por que eu falei isso, mas enfim, na verdade o que eu quis dizer é o seguinte. Eu não sei se todos os tipos de começo de namoro geralmente são difíceis, igual foi pra mim e pra ela do que realmente aconteceu. Mas velho, cara, 2025 começou o seguinte. Eu já estava na Inglaterra ainda. Eu estava me preparando pra ir embora. E ela já estava comigo inclusive, mas enfim, isso eu não ver o caso. A gente viu neve. Foi uma neve bem legal. Foi muito legal de ver. A gente gravou alguns vídeos, tirou umas fotos. Foi a terceira vez que eu vi neve na minha vida e foi simplesmente... Ah, ela acordou, cara. Eu não sei se eu vou continuar com isso daqui ou não. Enfim, é minha gatinha aqui. Não é Betina, filho da puta. Enfim, é... Cara... Tava muito legal, cara, na Inglaterra. Tipo, já viviam uns altos, muito altos lá, uns baixos, muito baixos. Mas eu vou deixar essa parte da Inglaterra em si, vou contar tudo em um podcast só, futuramente. Eu ainda tenho que fazer esse podcast. Sim, estou atrasado isso sim. E é uma promessa pra vocês. É uma promessa pra mim. Até porque ninguém liga, né? Tecnicamente... Cara, você parar pra começar ninguém liga mesmo, né? Mas enfim... Bom... Eu tive uma decisão meio equivocada, que eu não sei se foi equivocada, mas sei lá, só tava com vontade de ver a minha mulher, cara. Eu tinha acabado de conhecer ela, não fazendo ainda os meses que a gente tava junto. Tipo, tá aquele fogo, né? Aquela vontade de ficar com ela o dia inteiro. Coisas de... comece de namoro, sabe? Então, eu basicamente... o que que eu fiz? Ao invés de eu, tipo, chegar no Brasil, em São Paulo, e ir pra minha cidade, que é em Minas Gerais, que era, tipo, umas 5 horas daqui, eu decidi direto pra Porto Alegre. E aí eu fui direto pra Porto Alegre, fiquei nesse meio tempo, ela... Ela, infelizmente, a gente não conseguiu pegar voo junto, então, tipo, a gente pegou um voo, um dia separado do outro, eu fiquei o dia inteiro no aeroporto, lá de Londres. Antes disso, a gente tinha viajado umas 10 horas de ônibus, de Liverpool pra Londres. Ah, foi cansativo pra porra, eu fiquei... cara, imagina você, fica literalmente quase 24 horas dentro do aeroporto, sem poder sair. Porque, cara, o aeroporto de Londres... bom dia, bem. É uma loucura... deixa eu dar um bívio na minha mulher aqui. Pera aí, rapaziada. Enfim, o aeroporto de Londres é tão grande que ele é dividido em três sessões, que você tem que pegar carro, literalmente tem que pegar taxi pra andar no meio delas, entre elas. E não é tá... não é que você fica, tipo, pra andar dois minutinhos, não, não, a questão de andar 10 minutos, 8 minutos. E foi uma loucura, a viagem de volta foi tranquila, mas eu tava meio ansioso. Porque, cara, demora muito, cara. Eu não sei se você já teve uma experiência, provavelmente não, mas eu espero que sim. Tipo, de ter uma viagem longa, existe uma coisa, cara, de você ter uma viagem de 12 horas, tipo, de você saindo do Brasil, pra ir para aquele lugar. Mas é uma coisa completamente diferente de você voltar pro Brasil, voltar pro Brasil e esperar essas 12, 13, 14 horas dentro do avião. Ah, eu vou usar um saco, uma bagunça. Nessa época aí, com o pelo fato de eu estar morando fora e o vape ser legalizado, eu tava fumando vape, né, porque esse carro era muito caro. Então, eu fumei vape dentro do avião, tipo, literalmente eu tava sentado, só que eu tinha que esconder, né, obviamente era proibido. Então, eu fumava dentro da minha camisa e, tipo, eu chupava tanto o ar dentro, que na hora que eu ia abrir a boca, não saia nada, saia, tipo, um peidinho assim, e eu soltava dentro da camisa. E porque também tinha uma idosa do meu lado, rapaz. Então, assim, eu até tentei ficar assim fumar, só que, tipo, fomos umas 6 horas, assim, e já não tava aguentando mais. Eu não consigo dormir, não consigo dormir em ônibus, em avião, em taxi, em carro, em nada, não consigo... Minha gatinha tá com uma coleira nova, eu tava gracinha. Hahaha. Bom, voltando, é... Desculpa se tiver muito corte aí, mas é que a cara, a vida de casado é assim mesmo, tá? Bom, então... Ah, eu cheguei em Porto Alegre, e eu peguei um Uber, obviamente, pra ir pra casa, pra minha nova casa, ficava mais ou menos uns 25 minutos do lado do aeroporto, e aí eu comecei a ver... Nossa, eu comecei a perguntar assim pro cara, né? Tipo, nossa, como é que é estranho, né? Esse aeroporto aqui, ele é... Sei lá, ele é bem muito separado do centro, que esquisito, não sei o que, não sei o que lá. Aí ele falou, não, não, que é o centro da cidade. E eu fiquei, caralho, o quê? Porto Alegre. Cara, o centro da cidade de Porto Alegre é uma... Cara, me desculpa, cara, não tô falando isso, tipo, de uma maneira... É, claro que eu tô falando isso de uma maneira ruim, mas eu não quero ofender nem nada, mas, cara... Que lugar que é, oh, porra, que é o centro de Porto Alegre, tá? Cara, nossa, é horrível, é muito feio, é fedida, é sujo, é tudo pichado. Também tem a parte da... que teve enchente em 2024, né? Então, tipo, não é 100% culpa. Mas pessoas que moravam aqui antes, que já tinha perguntado, sem falar, não, o centro era sempre feio mesmo, se eu tivesse falado. Aí eu falei, ah, beleza, imaginei. Então, a gente chegou em Porto Alegre, para procurar o emprego, né? Na verdade, o que eu tava pensando? Eu tava pensando em tirar... Ai, cara, pelo menos um mês, um mês e meio de folga, assim, e isso foi exatamente isso que eu fiz, que eu tava precisando, porque nem que lá a terra trabalhava com um cachorro, cara, mais um trator, cara, o que tá acontecendo, enfim. Mais uma vez, eu dei uma descansada, dei uma descansada boa, comprei minhas coisas, eu não trouxe tanto dinheiro quanto eu gostaria de trazer, né? Mas foi o que deu pra trazer. Consegui comprar minhas coisas, troquei de celular, comprei um... comprei um... um solar copy, comprei um MacBook, igual eu tinha falado no último, um pô de cash, inclusive eu não tenho nenhum dos dois mais, mas enfim. Comprei um Xbox, e aí eu comecei a trabalhar. Meu primeiro trabalho aqui, quando eu voltei pro Brasil, em Porto Alegre, foi o vendedor da Sonsun, e olha que ironia, porque eu tinha tudo da Apple, e eu trabalhei de vendedor da Sonsun, então, tipo, eu tinha que aprender tudo. Cara, aqui trabalha de... trabalha de merda, cara. Porque a loja da Sonsun, eu não sei por que, cara, mas ela é, enfim, com preço muito mais do que deveria ser. Cara, é batata, tipo, você vai chegar na loja, e você já vai falar, meu Deus, mas isso tá, tipo, quase um terço do valor da onde tá online. E aí eu fico sentindo, falar, entendeu? Porque, ah não, você tá comprando na Sonsun, com a garantia da Sonsun, mas cara, a garantia da Sonsun vai valer duas vezes o solar do público, e o solar não vai. Então, tipo, a gente tinha que dançar na Raga Tanga, e eu não gostava de lá. Eu nem lembro, cara, eu nem tenho momentos memoráveis de lá, tirando uma coisa que eu vou contar pra vocês, hein, agora já, é, agora, agora já, já. Não foi um trabalho muito memorável, um trabalho bem chato, na verdade, porque lá eles eram muito ingessados, tipo, é um trampo que você não podia mexer no celular, mas você não podia. Então, é sempre aquela coisa, né, tipo, ah, pode, tá, no entrevista falar, pode, não sei o que, né, aí na realidade não pode, porra nenhuma, né. O chefão sempre chegava lá, sempre chegavam os comissários que ziz, lá, perguntando, dizendo, cobrando, eu tinha que ficar mandando mensagem pra todo mundo, no WhatsApp, porque não era uma loja movimentada, o shopping, não era um shopping movimentado, e a loja ficava no segundo andar ainda, porque obviamente, o shopping vai ter mais movimentos no primeiro andar, tem meio que ter um mercado, aí, tipo, no último andar, esse shopping era todo esquisito, o último andar, ele era pra se demandação, tipo, você tinha que subir uns quatro andares pra chegar na parte demandação, ok, né, vai entender, e, enfim, aí, tipo, quem ficava no segundo e no terceiro andar, ficava meio que, as lojas ficavam meio que no limbo, né, as pessoas que realmente foi a fim de passear, e nunca, nunca, nunca acontecia muita coisa, né, então foi um trabalho meio merda, eu nem lembro quanto que eu ganhava, os capas vocês terem uma ideia, eu só lembro que eu pegava um ônibus desgraçado, que é o famoso T1, T1 não, não, é, era o T1, é, era o T1, e cara, todo dia aquele ônibus tava lotado, todo dia, eu tive que mudar minha rotina, sair 15 minutos mais cedo, sendo que eu já ficava, tipo, uns 40 minutos no ônibus, pra eu poder pegar num ponto, onde, tipo, pode ser que tenha um lugar disponível pra sentar, e isso é uma coisa que eu nunca passei na vida, eu, por exemplo, existe muita gente que é reyter de ônibus, mas eu nunca fui reyter de ônibus, porque, tipo, os cara, os ônibus em postos de cauda nunca eram lotados, muito difícil de afastar, tipo, lotado de, tipo, as pessoas ficarem esfregando e você em pé, não, nunca aconteceu, no máximo, você ficava em pé, mas, tipo, você tinha espaço, tá, mas, da cara, um corto alegre, eu aprendi a odiar ônibus, e odiava demais, nossa, como odiava pegar aquele ônibus, cara, e pra voltar, piora ainda, tá certo que, eu pegava ele vazio e ele enchia, porque a galera que trabalhava no Goatemi, lá no shopping do Goatemi, e a galera que fazia faculdade, entravam tudo depois, mas mesmo assim, é, tipo, eu tenho que ser obrigado por estar vendo bunda de gente o tempo todo, sem você querer, é meio desconfortável, né, e aconteceu, outra coisa que aconteceu também nesse período de tempo, foi assim, cara, eu tinha, eu tinha um iPhone, né, e era um iPhone top, eu vou falar qualquer uma vez, eu tinha um iPhone em 15 Pro, ele era o, pra no último, né, na época não tinha lançado o 17 ainda, ou seja, era o 16, estava no ano, e eu tinha o 15 Pro, beleza, o celular do caralho, o melhor celular que eu já tive, não sei o que, não sei o que lá, só que eu comecei a sentir uma síndrome, assim de, puta, eu não mereço ter esse celular, mas não é que eu não mereça ter esse celular, eu acho que, talvez eu tenha contado isso no último, cara, foi muito tempo que eu não gravei, então vocês também não vão lembrar, então foda-se, faz muito tempo que eu ficava pensando assim, tipo, cara, o que eu estou fazendo com esse celular, andando de ônibus, não sei, eu acho que esse é um celular, cara, eu me sinto obrigado a ter um carro junto, porque, vai, sei, cara, você dá de grande ônibus, sei lá se vai ter assalto no meio do ônibus, ou não, já aconteceu várias vezes, tipo, das pessoas sentarem do meu lado, e simplesmente começarem a, tipo, secar o celular, mas tipo, secar, assim, se a pessoa passou, não piscava, ficar olhando para o celular por um tempo todo, cara, é só um celular, tá certo que a gente, tipo, é um celular bom, se eu queira, sei que é lá, talvez você seja um celular que você não vá conseguir comprar muito, como eu posso dizer, só um celular que você não vá conseguir comprar no futuro próximo, sei o que, porque ele é o cara, ele era cara, eu paguei cinco mil nele, mas tipo, cara, querendo ou não, é só um celular, fica tranquilo, se fosse um celular, cara, da Samsung, as pessoas não olhariam tanto quanto o iPhone, então eu percebi que essa parada existe, essa parada no povo vão existir, o brasileiro, ele é muito materialista, muito materialista, e é isso das coisas que eu aprendi na Inglaterra, cara, eu sei que parece chato ficar falando, não sei se parece chato ficar falando da Inglaterra, foi uma experiência da minha vida, porra, tem como não falar, mas eu aprendi muito a não ser materialista lá, porque as coisas, cara, como as coisas eram muito baratas lá, as coisas meio que perdiam o valor, né, entre aspas aquele valor sentimental forte, cara, na Inglaterra eu tinha Nintendo Switch, eu tinha um Xbox, eu tinha uma TV, eu só não troquei celular pelo que isso, eu tinha uma bike elétrica aqui no Brasil, é o raíssimo, caríssimo, aqui é uma bike elétrica no Brasil, uma decente não custa menos de seis mil reais, que porra é, é uma bicicleta, tá, enfim. Ah, tá, então decidi vender o meu celular, tava chegando perto do aniversário da minha namorada, aquele mês a gente tava meio apertado com algumas contas, uma coisa que não aconteceu, não aconteceu com certa frequência, não tá bem, mas eu, na verdade, dizia assim, a gente conseguia passar o mês de boa, mas eu não conseguia dar um presente legal pra ela, de aniversário, né, então o new útil é agradável, eu coloquei o meu celular, peguei esse dinheiro do aniversário mais legal pra ela, adotei a minha gata, eu dei a nossa gatinha, a Bettininha, eu vou deixar uma foto dela na tambineu pra vocês verem ela, de presente pra ela, fiz um bolinho ali, tinha um bolinho, cara, foi bem agradável, né, foi bem agradável, eu coloquei, ela tava fazendo 22, então eu coloquei a música da TV Switch. Ah, não sei, não, não, tio, não sei, nem to nem tio, não sei, não conheci aquela 22, em US, pra você que não sabe, enfim. E aí foi, né, mas o, antes de eu sair desse trabalho, na verdade, eu não saí, né, tipo, expirou um contrato, eu não queria ficar, eles não me queriam também, aconteceu uma coisa muito bizarra, que assim, a gente tava tendo um problema com o encanamento da Pia e do Tanquinho, que lavava roupa, que eles ficavam entupidos, tipo, do nada, a gente já tentou várias coisas diferentes, falta caúcha, com muitas coisas, a gente colocou só da caúcha aqui de novo e tava sempre resolvendo, né, pelo menos por um tempo tava sempre resolvendo, só que sempre se voltava, só que por uma vez que ele nem resolveu mais. Então, como a gente, a gente tava, enfim, cara, isso foi no meio que a gente não tava podendo fazer isso. A gente pediu um orçamento pro cara, um cara veio, só que eu tava, a gente já tinha saído pra trabalhar, cara, acredito em você ou não, só pelo fato da minha mulher tá sozinho em casa, ele fez o trabalho sem ela mandar e depois cobrou 4 mil reais dela. Ela me ligou desesperada, desesperada, tipo, eu tive que sair, eu tinha acabado de chegar no shopping pra poder começar a trabalhar, voltei pra casa, pra tentar resolver isso, depois a gente foi ler, cara, a gente aprendeu algumas coisas quando a gente é adulto, né. Cara, isso foi muito bizarro. A gente foi ver as avaliações, assim, ele falou, muita gente falou que era basicamente um golpe, né, que ele fazia o serviço tipo, sem você querer, e depois te cobra, e que assim, não foi um cara, tipo, 3 caras que tava lá em casa e ela se sentiu, tipo, né. Acediada, não sexualmente, mas acediada, tipo, moralmente. Então, foi uma parada muito estranha, foi uma parada totalmente torta. Foi muito triste, a gente, cara, a gente não podia dar esse dinheiro, entendeu. E essa foi a, tipo, a primeira forrada grande, assim, o nosso namoro. Claro, tipo, não sou culpa a mim, não sou culpa dela, não sou culpa de ninguém, mas aconteceu. Foi uma parada muito, foi uma parada bem desagostosa. Seguindo. Depois eu fui procurar mais um emprego, tava procurando emprego, na verdade, tava procurando estágio, e isso foi uma coisa que eu me arrependo amargamente de fazer. Porque... Cara, eu tinha que trabalhar, cara, eu acabei de voltar do Brasil, eu tinha que trabalhar, trabalhar no emprego mesmo, CLP, PJ, seja lá que for, mas que me pague bem. Se estagiaram, não paga bem, obviamente, não paga bem, paga menos, tem salado em mínimo. Eu trabalho menos, é verdade, eu trabalho só umas 6 horas, mas mesmo assim. É uma coisa que eu mais me arrependo se nos ano passado, entendeu? Eu tava trabalhando, pessoal, com uma imobiliária. Eu tava trabalhando como assistente de vendas. Então basicamente, o que eu fazia, eu não sei se era legal ou não, não tô confessando o meu tipo de crime que isso foi, mas aí, se for crime, vai ser crime deles, né? Eles só mandaram fazer, eu aprendi como é que faz, e eu fazia. Eu fizia as casas, seja por Google Maps, seja por site da prefeitura e tudo mais, a gente procurava o dado das pessoas pra poder pegar o Google Brute com contato dela, se a gente conseguia. A gente chamava, eu enchia o saco das pessoas, ah, pode postar no meu, não sei o que, e eu ganhava uma comissão em cima disso, se a pessoa mexasse, eu postar o imóvel à venda. O problema é que esse trabalho, ele me iludiu muito, porque o mais que eu tinha um salário base, imobiliário, tinha comissão e tudo mais, cara, se pra que essa comissão, honestamente, desde o momento que eu entrei, eu entrei mais ou menos em, que o jeito que seja maio até em novembro, eu não via. Eu trabalhava pra caralho, às vezes eu trabalhava em casa, quando a minha mulher tava fazendo faculdade, eu trabalhava em casa pra poder chamar mais gente, pra poder ter uma cartela mais de opções de cliente, de opção de venda, não sei o que, eu não sei o que, eu trabalhava só com venda, eu raramente trabalhava com aluguel e não dava certo. Tipo, três, quatro meses depois eu não ganhei nenhum, aí chegou o meu primeiro de a primeira comissão. Eles comprometeram pra mim, tipo, ah, é 1%, eu não lembro, será 1%, os dajeiros são 1%, mas enfim, de venda é muita coisa, então era basicamente mil reais, mil reais, mil quinhentos, dependendo do imóvel pro vente. E aí acontecia que, tipo, eu recebi duas comissões, uma foi 500 e a outra foi 430, e eu fiquei perguntando, tipo, o resto, fui cobrar, ah, não sei o que, é venda de parceria, não sei o que, eu pensei que, ah, poxa, infelizmente, não foi uma venda nossa que a gente foi buscar o imóvel, uma venda de parceria, que, ah, não sei o que, aí eu comecei a ficar, eu comecei a dar uma brochada, uma brochada muito grande, porque pessoas que trabalham com aluguel conseguem esse valor de comissão muito, muito mais rápido, e é basicamente o mesmo valor. Eu consegui uma comissão de aluguel de uma casa que era urgente, eu consegui achar esta casa, eu literalmente eu ganhei mais do que a comissão que venda, e a venda demora muito, e o aluguel é rápido. Eu tive uma comissão de aluguel que eu ganhei R$550,00, cara. Assim, ah, sim, eu e você ah, cara, é muito complicado, você deve estar se perguntando, né, poxa, porque você não trabalha de aluguel, porque é um inferno, é um inferno, é um inferno, tu maca, tipo, cinco visitas no dia, quatro pessoas não vão, uma pessoa vai se interessa, aí tu vai fazer o cadá, essa pessoa tá com nome sujo, e por algum motivo ela não fala que tá com nome sujo, sabe, esse tipo de coisa, é tipo, cara, você vai alugar um lugar, você tem que ter o nome limpo, ok? Quando aí com o mobiliário, é bom, o bilhário, é tipo, ele te dá um segurança que você não vai ser despejado do nada, não sei quem é o senhor que vai lá, claro, nesse período de contrato, né, bom, ah, nesse meio tempo, era mais ou menos, era por ali por setembro, tava de boa, voltei do meu serviço, minha mulher foi para a aula, tava jogando um Forza, eu nem contei que eu tava fazendo faculdade também, mas enfim, mas a minha faculdade é AD, então, meio que não conta, né, eu tô fazendo essa faculdade, basicamente, para fazer concurso público de ensino superior depois, essa é minha trama para ficar rico, galera, no Brasil, então, faça isso também, pegue o curso mais bunda e o mais barato possível, depois vai fazer concurso público, na sociedade, ou na cidade vizinha, pelo superior, pelo curso superior, porque isso vai te dar o dobro do que você faria com um pessoa que ganha do ensino médio, tá bom? Beijos, aí é a minha dica da vida. Ah, onde eu tava? Estava jogando um Xbox de boa, jogando um Forzinha, Forza 5, delicinha, música boa, gráfico da hora, Xbox, meu, Xbox, não sei o que, não sei o que lá, do nada, pá! Eu escutei uma lapada lá do quarto, aí eu cheguei, né, lá no quarto, e quando eu fui ver, a minha gata, ela tava com as pernas abertas, as pernas traseiras toda abertas, fazendo uns pacatos, e tinha o colchão inflável em cima dela, ou seja, puta que pariu, fudeu, o que aconteceu? Ela, eu, alguns dias antes desse dia acontecer, eu tinha colocado a minha gata em cima do guarda-roupa, só pra ela ver, né, que ela tava começando, eu conseguia subir as coisas mais altas, só que o único lugar que ela ainda não conseguia subir era o guarda-roupa, então eu dei uma ajudinha pra ela, pra ela conhecer o guarda-roupa, ela ficou uns minutinhos lá, não sei o que, não sei o que lá, e foi basicamente isso que aconteceu. Aí ela saiu, peguei ela, tranquilo, coloquei ela na cama, a gente foi bem, e ninguém se viu. Então, voltando nesse dia, ela tentou subir de novo, e ela conseguiu subir, ela conseguiu subir sozinho, mas na hora que ela desceu, ela enroscou a patinha nesse colchão inflável, e ela caiu, tipo, de perna aberta, e ela era filotinha ainda, cara, ela tinha, ela não tinha cinco meses de idade, entendeu? Então, foi meio que um choque pra gente, porque eu fiquei desesperado, bicho. A primeira coisa que eu fui ver se ela tava bem, ela tava, tipo, fazendo como é que chama isso? Eu falei, como sei como é que chama isso? Sabe quando o gato tá bravo, ele faz basicamente isso que ela fez pra mim, várias vezes, ela tava com as orelinhas baixa, quando o gato tá com as orelinhas baixa, ele tá muito puto da vida, então, ela não tava conseguindo andar, ela não tava conseguindo, ela não tava conseguindo ficar em pé, cara, não é que ela não tava conseguindo andar, ela quebrou as duas patas dela, prazeras, e ela se faturou a bacia, ela perdeu uma presa, que ela bateu a boca também, e a boca dela tava sangrando, tinha sangue ali, tipo, tinha xixi e cocô, porque ela ficou assustada, né? Cara, foi uma merda, foi uma merda, a primeira coisa que eu fiz foi, ligar pra minha mulher, contar pra ela, ela falou, ah, deixa ela, a gente tomou cuidado dela, foi mais um baque financeiro que a gente teve, a gente demorou um pouco pra levar lá, na verdade, a gente esperou uns três dias, obviamente a gente não sabia que ela tinha quebrado, porque ela não tava demonstrando, tipo, não tava molha pra essa dela, sabe? Ela tava tentando andar, mas ela tava com dificuldade, e ela tava com a patinha meio toca, então, demorou mais ou menos uns três, quatro dias pra ela, tá bom, vamos levar lá para o veterinário, né? Levamos ao veterinário, fez os exames, e aí a gente descobriu que ela, infelizmente, ela machucou, machucou muito bem. Ela ficou encarnada por um dia, rasparam a patinha dela, a patinha que ela machucou, tadinha, ela ficou meio... ficou engarradinha, e foi o dia, foi o primeiro dia que eu sofri, sofri pra esses de bicho, sempre tinha bicho em casa, mas os bichos nunca eram meus, e é a primeira vez que eu tenho um bicho meu, a nossa gata. E eu fiquei com essa uma partida, tipo, nossa, minha mulher chorou muito, porque a gente tava com medo de não conseguir, enfim, botar isso na prática, né, de dar todo o suporte que ela merecia. Aí eu fiz o que um homem deveria fazer, né, que é, tipo, ah tá, que eu sou uma conta, né, fazer o que. Aí eu vendi meu notebook, cara, foi uns dias bem merdas, viu. Eu vendi meu notebook, aí eu paguei tudo possível pra ela, aí... a gata ficou melhor assim, ele chorou, o rendi lá tá bem, ela corre, brinca, tá tudo certo com ela, mas ela, infelizmente, ela não tem uma presinha, essa dinha. Quando ela abriu a boca, ela tem um ventilo faltando, é muito engraçadinha, ela é muito fofinha. Ela vai fazer um ano, um mês que vem, no fevereiro, e a gente adotou ela muito pequenininha, ela tipo, tinha uns dois meses ainda. Ela cabia na minha mão inteira, pra vocês ter emoção. Então, é... cara, essas paradas não são foda, mas eu acredito que vale a pena, tipo, ter um vínculo com bichinha bem gostosa. Ela era um capetinha, tava correndo inteiro, mas tudo certo. Bom, e logo após esse bate na semana seguinte, pra ser honesto, tava eu trabalhando, recebi uma carta na casa, que no caso eu não fui eu, né, foi ela, ela abriu, e quando fui ver, a gente foi despejado do imóvel. Nós fomos despejados no... do apartamento que a gente tava morando. A gente tava morando no bairro Bom, a gente tava morando no AP Barato, e a gente foi despejado, e a gente tipo, tinha 20 dias, 25 dias pra sair. A megatinha tá aqui. Enfim, eu não vou deixar ela me extrair, e ela também não gosta que eu vou avançando não. Cara, foi uma situação merda, né, porque, pô, tá acontecendo tudo de ruim ao mesmo tempo, assim, a gente ficou um pouco meio sem saber o que fazer. A gente teve que pedir ajuda emocional mesmo, né. No caso, eu não falo com meus pais, é uma coisa, uma promessa minha, eu não falo com meus pais sobre coisa ruim, o que tá acontecendo comigo, porque eu não quero preocupar eles, eles também não têm nada que saber da minha vida. Ah, então, eu tinha que aguentar meio que sozinho, né, porque não adianta, por exemplo, conversar com o meu sogo, por exemplo. Ele vai falar, tipo, com os conselhos genéricos, porque ele não me conhece direito, como ele conhece a filha dele. E... Como eu trabalhava no imobiliário, achei que ia ser mais fácil, a gente achou dois apes assim, a gente tava meio que interessado, a gente foi pra um, aí a gente quase fechou com ele, mas depois a gente foi visitar de novo, a gente viu que, tipo, não tinha sol no apartamento, ele literalmente era do lado de uma outra parede de concreto de garanteza, que era outro prédio, a gente ficou, tipo, não sei, né, pô, ficar em casa assim, tomar só a foda, né. Então, a gente decidiu ir pra outro, porque era no centro, no centro, no centro, no centro de Porto Alegre, tipo, no centro mesmo. Eu trabalhava do lado, eu morava do lado do meu emprego, agora, ah, isso por um lado era até que é bom, né, tipo, três minutinhos de caminhada chegava no meu trabalho, numa cidade grande, ou seja, é muito favoroso, muito difícil de acontecer, né. E... Só que o problema é, o apartamento era bonitinho, ele era todo mobiliado, todo novo, uma gracinha, tinha um aviso incrível, a gente morava no Andaralto, só que o problema de lá é que o centro é uma merda. A gente se estressava por estar no centro, a gente podia estar dentro de casa um dia todo, a gente se estressava por estar no centro, é barulho de sirene, de polícia, de bombeiro, barulho de gente cortando o giro, é barulho de carro, de buzina, é, tipo, tu saía já, tu saía, literalmente, tu saía do toprag, isso já era abordado por mendigo, era umas coisas muito chatas, muito chatas, acontecia toda essa tanta hora, era uma caralha de madrugada, tinha uns adolescentes retardados que ficava gritando, cara, era um inferno, a gente tinha que ficar caixando ela fechada, que pelo menos não ia ter pouco do som, mas não acontecia, não acontecia 100% também, a gente conseguiu ver um pouco, pelo menos a gente conseguia dormir, mas, se estava no calor, um dia muito quente, foda-se, vai ter que dormir de um general fechada, então basicamente foi isso. Então, nesse meio tempo, a gente se mudou para lá, inclusive eu que aluguei no lugar que eu trabalhava, no circuitinho, sei que lá, não veio comissão, porque esse aí, o legal, o casco, etc. Eu consegui o APEA, consegui o casco que o problema era caro pra caralho por um JK, no centro de Porta Alegre, a gente tinha, tipo, cara, antes a gente estava com 1.300 no máximo de despesa no mês, agora isso aumentou pra 2.500, despesa de casa, não estou nem falando de conta pessoal dela, conta pessoal minha, esse tipo de coisa. Então assim, eu subi estratostéricamente, e eu estava trabalhando como sagiário num trabalho que não virava nunca, que eu não ganhava minhas comissões do jeito que eu deveria ganhar, então eu fui cansando de lá, fui trabalhando mal, mal, mal, nos últimos um mês ali, até que eu decidi sair, os caras não tiveram nem a pachorra de me pagar, isso que dá pra trabalhar em empresa nova, né cara? Os caras nem me pagaram a minha recidão. Então eu comecei a trabalhar de bike de iFood, de Uber, nesse meio tempo fiquei por aí, mais ou menos uns 25 dias por aí, e não estava dando bom, não era tão bom quanto trabalhar na Inglaterra, trabalhando de delivery, dinheiro no rande, aqui o aplicativo é uma merda, o iFood é um câncer, o iFood é uma merda, nossa, aqui é um aplicativo desgraçado. Só pra vocês terem uma ideia, eu aluguei uma bike elétrica, estava pagando 500 reais por mês, no caso eu aluguei só um mês só, porque ela é uma merda, então eu estava trabalhando com ela, e ela não funcionava, o cara me trocou de bicicleta três vezes e não conseguiu resolver o meu problema. Então eu desisti, eu estava tratando ela como uma bike normal, porque eu não tinha bike normal, então tudo bem. Só que eu falei na cabeça deles, falei assim, não sei o que, achei meio pai, né, isso aí, achei meio ruim, tá, buvá. E cara, Uber, só te dá pancada de 10 km, 8 km, 9 km, o iFood é uma merda, se dá um problema, você que se fode e a minha gata está caçando, caçando um passarinho. Meu Deus. Você não vai conseguir pegar esse passarinho, cara, se vira logo. Já tamo em novembro, basicamente do mês, do ano. E aí o golpe de misericórdia, vou falar assim, cara, isso é macumba pra gente, não é possível, é alguma coisa, é um sinal pra a gente sair daqui, a minha mulher não estava feliz com aquele lugar, eu até estava, porque era perto de tudo, né, de centro, e tal, mais que eu não gostava dessa parte do assédio. Ô meu, você não vai... um sozinho. Então não vai conseguir pegar um bichinho aí. Ai, meu, passarinho se eu voando, você não vai conseguir. Cara, ela é muito bonitinha, que ele está gravando vídeo agora, não sei o que. Na verdade, antes do golpe de misericórdia, aconteceu uma coisa antes, que, cara, a gente era abordado muito pro mendigo toda a Santa Hora, isso era muito chato. E uns dias eu estava esperando uma das três bicicletas que o cara, que o cara foi trocar pra mim, eu estava esperando ele na frente de casa, chegou um cara pedindo comida, minha mulher estava no meu lago, e ele pediu comida, dinheiro pra comprar comida, acabou de sair do hospital, mostrou os vídeos, só que, tipo, a gente... cara, o mendigo a gente ignora. Desculpa, é que tem muito... tipo, você sabe que os caras vivem disso, vê os mesmos caras em todos os lugares pedindo as mesmas coisas. Os caras têm garrafa d'água, tem garrafa de cachaça, tem cigarro sempre, então você vê que o cara está ali porque ele quer, tá? Não vem com esta, não enche o saco. Aí falou, tipo, assim, tipo, eu não falei pra ele que eu não tendia, ele falou, não tendia, mas eu tenho que comer, né? Só que ele falou baixo pra ela, eu não tinha ouvido. Aí a gente subiu, ela falou isso pra mim, e eu comecei a ficar com o ódio mortal, eu quase desci pra procurar esse cara pra descer da porrada. Só que eu não fiz isso, obviamente. Ai... E a partir daí, a partir desse ponto, eu comecei a odiar mendigos, e eu comecei a tratar mal todo mundo, foda-se. Não vou tratar mal, eu tipo, chingar, mas, tipo, cara, me deixe em paz, você não bem escroto, assim mesmo. Não tem como, cara, não tem que ser escroto, ele pede que eu falo a mão, ele insiste, insiste, insiste. Inclusive, teve uma vez, acho que foi, cara, algumas duas semanas depois. Era 6h30 da manhã, eu tinha acordado, uma mulher a gente tinha acordado, desci pra ela, desci lá embaixo pra comprar um pão de queijo pra mim e pra ela, porque eu finalmente, eu tinha achado um lugar que vendia um pão de queijo decente, e tipo, pão de queijo de manhãzinha, fresquinha, assim, é gostoso, tá? Então, eu vou falar a comprar, tava na fila, tranquilo, passou, aí chegou a minha vez de pedir. Aí eu pedi, acho que foi, não me julguem, mas acho que foi uma coca a zero, e essas duas esses vezes pão de queijo, e chegou um mendigo encostando ele, falou, oh mano, me compro suco aí, eu falei, tipo, eu nem cheguei a olhar pra ele, eu só, tipo, tirei a, tipo, ele encostou, mas ele não pegou em mim, ele só envelou, sabe, eu só, tipo, fiz um jogado a coma, porque o suco, caralho, que é meu. Aí ele falou, oh, você tá achando que isso é o que, mano, aí ele me deu um encosto a mão em mim, na palma da mão, aí eu, tipo, tava olhando pra baixo, eu olhei pra cima, olhei pra cima, olhei pra cara da mulher, no caso, né, quando olhei pra cima. Aí ela só pediu, por favor, daqui não, aí eu falei, beleza, porque, já tava por aqui, eu tinha certeza que me tem a mão na cara, do cara. Aí eu só virei pra isso, assim, tirou a mão de mim. Se eu costar ir de novo, vou te pegar. Aí ele, tipo, oh, não sei o que isso é que lá, normalmente é necessário sair. É, filha, ah, cidadinha, ficarinho gotoso. É, gorducha, fala comigo. Ela com a gorfona, a câmera, na câmera, no trofone, entendido. E basicamente, esse foi a última loja de Porto Alegre, que agora vai ser, cara, vocês não acreditam, mas o apartamento, ele, ele morreu. Pois é. O que foi que aconteceu, cara? Quando a gente tomava banho, a gente sentiu um cheirinho de queimado, a gente ficava, tipo, ah, deve ser por causa do cabo, não sei o que, não sei o que lá, do perra, não sei o que, teve uma vez que a gente foi tomar banho junto, e era uma coisa que já não acontecia com tanta frequência assim, né, então, a gente não estava transando, só estava, tipo, literalmente, tipo, ah, tava sendo amorzinho um com o outro. Então, a gente estava tomando banho, ela saiu do banho, eu saí por último, porque geralmente eu tomo banho um pouco mais demorado, e aí ela saiu, na hora que ela saiu, ela abriu a porta, começou a entrar fumaça, e ela deu um gritão, e eu, tipo, eu estava virado de costa, estava assim, entendendo, eu só virei assim, ah, não sei o que, fogo, fogo, fogo, na hora que foi ver, cara, eu estava tentando, pegou fogo, tipo, o disjuntor que estava o chuveiro, ele derreteu o modem, a tomada, as decorações do lado, e, tipo, quase, se a gente não tinha achado, conseguido pegar antes, quase pegou as nossas roupas de, roupas sugestificadas embaixo, então, assim, pegou um fogo, deu uma fumaça do caralho, a minha gata, a minha gata ficou apavorada, ela foi escondida, e ela ficou com muito medo. E foi uma situação de merda, né, a gente foi, tipo, pegou um pano para tentar acabar com a foda, assim, foi um susto, né, um susto, ela falou para mim assim, tipo, ah, só que me faltava, né, era isso que eu precisava do meu cara, tipo, a minha macumba, não é possível, é macumba, não é possível, e eu ficava, tipo, cara, não entendi, a gente ficou uma semana sem luz, uma semana sem luz em casa, a gente não conseguiu internet mais de volta, ela trabalha de home office, então, ela precisa de internet de energia, ela tinha que ir para o café, todo dia, trabalhar lá, fazer entrevista lá, ela era a RH, ela faz entrevista, então, ela meio que tinha que se virar, eu tinha acabado de sair, eu estava trabalhando de, na rua, então, eu me escudi, porque eu fiquei sem luz para poder carregar o meu celular, internet até tinha, então, foi isso, tipo, basicamente, o último traga no caixão, sabe, o que foi o que foi o cara, não dá para ficar aqui, vamos vamos recolher, vamos pensar na nossa vida, vamos para o interior, bom, e cá estamos, quase dois meses que eu estou, foi o, foi o Baraal Ride, como diria, fiz platina para caralho, no caso da Milgiana, nosso bó, fiz muita coisa legal, a gente passeou para bastante lugar, não para todos os lugares do mundo, a gente gostaria de visitar em Porto Alegre, porque lá é uma cidade muito cara, mas assim, foi, não foi uma experiência muito agradável, tipo, Porto Alegre, cara, as casas de Porto Alegre são muito velhas, elas têm ofiação toda antiga, quase todas as casas, você vai entrar em casa, parece uma casa dos anos 90, cara, não é, é só um fato, sabe, porque pegou casa, assim, o apartamento, ele estava bonitinho, ele estava reformado, ele estava um pouquinho mais moderno, mas não resolveram o que é a sua defiação, então, tipo, pegou fogo, né, a geladeira de lá, não estava funcionando direito sem contar nisso, né, nossa, nossa, acabei de lembrar que tinha o golpe da geladeira, também, também golpe da geladeira, que foi uma geladeira que estava estragada, aí, depois, a gente teve que pegar um caquinho de crédito e comprar uma geladeira nova, que a gente pagou tudo, e tipo, dois meses antes dela, da gente terminar de pagar, a gente já teve que vender, porque a gente foi despejado do apartamento, cara, aconteceu muita coisa, cara, muita coisa ruim, muita coisa, cara, se a adulta é complicada, cara, vou falar pra ti, se a adulta é complicada, se você ainda está borrando na casa dos seus pais, cara, eu sei que tu paga com a tua alma, mas tudo certo, você vai voltar um dia, aliás, desculpa, um dia tu vai sair da casa dos seus pais, tu não vai pagar com a tua alma, mas tu vai pagar com dinheiro, isso tu pode ter certeza. E se tem uma hora que tu vira capitalista, é quando tu sai da casa dos seus pais, meu amigo, essa é a questão. Cara, foi uma jornada, tá, agora eu estou aqui no interior, já conseguimos o trabalho e já saí do meu primeiro trabalho, cara, eu fui a vontade de trabalhar no mercado, cara, no mercado, no mercado não, pior ainda o atacado, pelo amor de Deus, tá de brincadeira, mas foi a primeira coisa que eu achei, agora, tipo, eu literalmente nessas levas de currinho que eu estava entregando, entreguei um lugar muito melhor, que me chamou muito depois, me chamou semana passada, ou retrasada na verdade, isso é porque, tipo, já estava de saco cheio do bom emprego, aí eu fui pra entrevista, fui ver os salários, fiz os benefícios, tudo muito melhor do que onde eu estava, porque, né, pelo amor de Deus, o mercado é salário mínimo no seco e se vira. Aí eu falei, tá, não tem como ficar aqui, eu vou embora, e fazer exatamente o que eu fiz, né, inclusive hoje é o meu primeiro dia de emprego no meu novo trabalho, e seguimos, cara, eu posso contar umas coisas mais especiais, mais específicas sobre o mercado, e, por exemplo, um podcast futuro, talvez. Mas, então, isso aí, meu amigo, essa foi a loucura do meu ano de 2025, como foi seu 2025? É, honestamente, eu estou sem desayur, estou sem vontade de gravar podcast, começo do que não me dá dinheiro mesmo, então, não tenho por que ficar gravando, eu estava no forçado, ainda, sem ver o desayur. E eu também não quero ganhar dinheiro, eu não quero ser conhecido, não quero ser encarnado, quero ganhar meu dinheirinho só, ficar sem possível morar no interior, e, tipo, ah, viver uma vida boa, não preciso ser uma vida de luxo, mas uma vida boa, sabe, tipo, ir no mercado e gastar dinheiro, gastar dinheiro, não comprar as coisas pra casa e não se preocupar com o valor. Cara, nós somos pessoas simples, assim, agora, nossos próximos planos são outras coisas, né? A gente vai reconstruir esse ano, infelizmente, talvez quando a gente precisar voltar pra lá, vamos voltar pra lá melhor, vamos voltar no que a gente estava, em questão de localização, né? Não piso nunca mais nos centros, naquele lugar da minha vida, se Deus quiser. Mas esse aí, meu amigo, muito obrigado e até o próximo vídeo do podcast. Tomem junto, até mais, um grande beijo.