 Então eu vou começar aqui sobre este tema do dia, já falando como pré-candata presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando do que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita para menor de idade. Todo. Acha... Rolagem infinita é um câncer para todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos maravilhoso, está salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui porque assim, tá todo mundo falando, ai, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí. Calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas. Tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... Criança não tem que entrar em redes sociais e Darnish, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda para crianças do licença na internet. Um verificação de idade. Patáformas para interdite confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços. Tá? Beleza. Desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom para ninguém. Ninguém... Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? 2. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência e matadrenó. Todo mundo aqui concorda com isso, certo? 3. Responsabilidade das plataformas. Serviços de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncia. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão para o inferno. Concorda riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, derrubar... Quase derrubaram meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, não, quase eu vou derrubar, você tá sem uma manja de função no Instagram. Eu, meu, meu, Instagram tá tudo destruído, tá? 4. Ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. 5. Proteção de dados de privacidade. Colete os dados de câncer do licenso e tronre regras mais gidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar. Tá? Então eu começo aqui porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem um elemento da sexualização do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Pode, até dá pra mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa, Jonathan Wright. Leiam o livro, A geração ansiosa, Jonathan Wright. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógico farmada contra as gerações mais novas. Geração Z, geração Alpha. Tá, aqui ó, a geração ansiosa, a geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar loja dela do Brasil. Aí vem de GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um... entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme A Gente Secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes, e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino, que é gamer, não gosta deles. Então, vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente, que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentre os... Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou... Eu sou bem claro. Millenium, uma geração que é evi-seada em jogos, assim como a geração ZEvi-seada em jogos. Ou Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993, 1994. Você interrou o Mega Drive, hein? É. E aí, minha mãe ganhou um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois, parei. Tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali, jogava GP2, GP3, GP4 de F1, e parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Você acha que é muito chato, hein? É que você é um cara muito chato. Desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que fazem bem para a coletividade, que já não bem estar para os outros. Vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me botar para jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava, jogava o River Raids do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você é o River Raids do Atari? Eu quero falar uma coisa, um cara, eu já falei isso ontem, um cara em Curitiba e em Conturo, eu falei, cara, eu não conheci o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield, e eu falei, o que você tem ao seu MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você está me zoando. Juro por ser. Não, assim. Juro por ser. Eu já começou com um bosta do jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá, a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa, porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. É verdade. Tá. Então, vamos voltar aqui, dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e que o menos nos Estados Unidos. É lógico. Então, está errado, o que o governo fez, está errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso antes... Precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. O quê? Sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado. Essa questão biométrica exageradíssima que está. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, especialmente para as empresas de gamers, de medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis. Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ah, Renan, para as redes sociais, honestamente, que as redes sociais se danem. E nem acho que crianças têm interredo social. Então, esse assunto não importa. Agora, para a game, está dado o meu veredito, eles estão destruindo a indústria de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleuada, é um negócio mal feito, estão recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Prepare-se que haverá um anúncio hoje. Tá bom, Junito? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Gameplay do Relângio, o Gandalf, Souls... Tá, pode postar. Dito isso, Juno. O que eu quero falar para você? Pô, eu estou sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que que não precisa fazer? Eu dei games de game ruim, games são de games. Não, eu falei isso. Eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico? Você não é usuário de games de game, é droga, agora? Eu sou usuário de... Não, mas quando você entra no jogo, você tá escrito user, né? Que é um user 1. Nossa! É, cara. Júrito, vai com o carro, ele tem 40 anos. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do Linux, o Steam, tá pedindo. Vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma aí, amigão. Calma aí, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls, esse foi o 9.9 Insights. Hum-hum. Joguei e gostei. Gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo, no sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. Como é que ele tá? Eu quero tocar minha guitarra, quero ler, eu sou chato, leio. É que ele é nerd, haha, ele é nerd. É... mais. Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu sou um chato. Então, eu vou anunciar, tá, até o riso. Vai falando com a galera que isso aí tem que ir para a imprensa. Estou de recontato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com a imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né, o foneta também. Então, é, eu acho que, até eu trazer a notícia, tá, por favor. É... Eu não... Eu vou mudar de assunto, eu vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno para esse quando eu tiver a bomba. Fechado? Fechado. Quem joga não é nerd. Eu não sei, cara. Eu sei que... eu sou uma pessoa sem graça. Mas olha, coisas que Renan faz, que eu não digo. Cusinhar é muito bom. Escrever, ler, tocar, música. Eu vejo uns vídeos, uns documentários aí. Também não é que eu tolho também, eu sou o rei da diversão, eu sou um chato. É isso, tá? Vamo lá, prosseguindo, meus queridos amigos. Vamos... Não, não, sem vorkar agora. Eu não estou querendo falar de banco Master agora, tá? É... E o Lula está voltando atrás. Lula cancela o evento de lançamento do Eca Digital para revisar decreto. Ceremonia com 700 convidados cidadãos na terça-feira. Decisão foi tomada para que o presidente pudesse entender melhor os detalhes do decreto. Se inscreva no canal, te vejo no próximo vídeo.