 E nesse final de semana, um vídeo divulgado por um influenciador digital falando sobre crimes cometidos nas redes sociais tem chamado a atenção, movimentado inclusive o Congresso Brasileiro. O próprio presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, publicou ontem à noite um tweet, dizendo que vai avançar em projetos voltados ao combate a sexualização infantil. O vídeo do Felca sobre a adultização das crianças chocou e mobilizou milhões de brasileiros. Só pra gente ter uma ideia, foram 27 milhões de visualizações, quase 28 milhões de visualizações, esse vídeo do Felca lá no YouTube, além também do que está acontecendo, os recortes que estão sendo espalhados por aí. Hugo Mota escreveu, esse é um tema urgente que toca no coração da nossa sociedade. Na Câmara, uma série de projetos importantes sobre o assunto. Nessa semana, vamos pautar e enfrentar essa discussão. Obrigada, Felca, conte com a Câmara para avançar na defesa das crianças. Bom, o influenciador criticou conteúdos que estão expostos aí nas redes e que expõem jovens de forma sexual, sensual, e que são a conotação sexual, mesmo que disfarçada de entretenimento, alertando para os impactos e riscos dessa exposição precoce. Inclusive, faz acusações. O influenciador Italo Santos, que ganhou destaque, justamente por essa acusação do YouTuber Felca, ganhou destaque por lucrar com a exposição sexualizada de adolescentes. Ele é alvo, inclusive, de investigação do Ministério Público da Paraíba desde dezembro de 2024 por suspeita de exploração de crianças e adolescentes por trabalho infantil. No vídeo publicado por Felca, o influenciador critica os conteúdos promovidos por Italo nas redes, que adolescentes se beijam, infestam e tudo mais. O influenciador nega as acusações e afirma que ele e os jovens formam uma família não tradicional. Vamos assistir o vídeo do Felca, que está repercutindo muito no nosso Brasil e movimentando não apenas o judiciário como também o legislativo. O que é que entra o Italo e outros? Porque pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? Mas se respondendo à pergunta do por que alguém faria isso, dinheiro. Para almas inascrupulosas, tudo é uma forma de ganhar dinheiro. E qual o valor de uma infância roubada? Quanto de dinheiro entrando fecha essa conta? O nome influenciador não é atoa. Se você tem uma câmera em um público, você tem poder para influenciar pessoas independente de se pro bem ou pro mal. Tudo o que você mostra se torna lei para muitos que te acompanham. Tanto poder e pouquíssima responsabilidade, o que você escolha mostrar crianças em traje de banho, expostas dançando com pouca roupa, em ambientes adulto com álcool, fazendo show sem minua para adultos? Ah, mas não para sempre. As contas de Italo Santos e Camilinha acabam de ser desativadas e eles estão sendo investigados pelo Ministério Público. Mas é pouco. Além desses influenciadores pagarem, devemos cobrar em máxima mudança nas redes sociais para que conteúdos como esse não sejam espalhados, permitidos, nem monetizados. Tá aí, a gente está acompanhando. Isso é um trecho. O vídeo original tem mais ou menos 50 minutos, tem um vídeo mais curto nas redes sociais de três minutos, mas ele faz acusações muito fortes, engraves, né? Ah, esse influenciador, inclusive, faz críticas do que está sendo divulgado aí pelas redes. A gente está em contato neste momento, inclusive com o advogado que vai nos ajudar a entender essa história, o advogado Luiz Dursso, conosco ao vivo, ele que acompanha muito os crimes digitais, é especialista em direito digital, e está aqui para nos ajudar também a entender. Olá, Dr. Dursso. Bom, boa tarde. Seja bem-vindo. Obrigado, Fabiola. Boa tarde a você, Josias e a Raquel e a toda audiência do ONU. Bom, queria, em primeiro lugar, né? O senhor, isso que Felca falou neste vídeo não é novidade para o senhor, certamente. Eu queria saber qual é a gravidade disso, qual a importância dessas declarações dadas por ele, é real tudo isso que ele está fazendo, falando e o que que isso pode render de positivo para o nosso país? Fabiola, o Felca não falou nenhuma novidade, mas ele como um influenciador com grande repercussão e pela forma com que ele expôs o tema, ele conseguiu traduzir de maneira a sociedade entender e perceber que isso existe há muito tempo na internet, com uma omissão das redes sociais, com monetização, vale dizer, as pessoas ganhando dinheiro para isso, e se tornando um entretenimento para pedófilos, criminosos e adultos que simplesmente não ligam para aquela situação. Então, a gravidade é o crime, a situação gravíssima que nós acompanhamos nessas denúncias de transformar o conteúdo para crianças e adolescentes em conteúdos pornográficos, em conteúdos que levam a ideia para que isso seja consumido por pedófilos e pior, que o algoritmo entenda que as pessoas gostam disso e entregue mais desse tipo de conteúdo, mais desse tipo de situação. Então, o vídeo do Felca é uma grande denúncia que vai movimentar o poder público, graças a Deus, necessário, e que traduziu de maneira muito clara uma situação com provas, com fatos, que a gente já enfrenta muito tempo na internet, que é exatamente a utilização desses menores para de alguma forma ganhar dinheiro, ganhar visibilidade e simplesmente passar a margem de qualquer punição penal ou social. Professor, posso, Josias, eu... Eu sempre fico aqui na dúvida, estou aqui tentando mediar. Aliás, a Raquel, antes eu vou passar para Raquel, depois vai para você. A Raquel estava purando em relação a isso, né, o Raquel, porque o próprio Mota falou que vai tentar organizar isso no Congresso. A gente tem aí a frente do legislativo, porque faltam leis pelo que a gente pode entender em relação a esse caso, mas há também um outro papel aí, que é do comportamento da sociedade, como um todo. Não, então, o Fabiola era o que eu queria questionar ao professor, porque o Congresso vem se omitindo nesse debate sobre as redes sociais há muito tempo, né. O Supremo passou na frente, veio com todo um novo regramento para redes sociais que inclui algum nível de proteção para crianças ou para adolescentes, mas esses projetos que o Mota tenta retomar, principalmente alguns lá, eles são muito mais amplos, né, e ganham entre os especialistas até o nome de ECA Digital, que seria um estatuto da criança e do adolescente digital. Além das simples retiradas de postagem, de vídeos, ou de imagens com crianças sendo exploradas sexualmente, por exemplo, como prevê as regras que foram colocadas no Supremo, esse projeto, eles vão mais a fundo, eles pedem para você mostrar a idade das crianças, eles pedem identificação daqueles conteúdos, quem foi e que fez. Agora, o grande problema, de novo, sempre, vai ser quem vai fiscalizar isso, né. Mesmo o Supremo Tribunal Federal deixou isso em aberto, isso fica por conta das próprias plataformas, que se não fizerem, ganham Muta, etc., e tal, mas falta uma instituição para realmente fiscalizar, porque assim, o problema existe, problema grave, todo mundo vê o que está acontecendo, crianças são exploradas, crianças morrem às vezes, nesses desafios, existem esses vídeos de denúncia, mas o problema não muda. E aí que eu estou questionando o senhor, professor, se a gente já existe uma regra no Supremo, agora o presidente Hugo Motta diz que vai passar um regramento que é ainda mais relevante, né, mais forte. Agora, o que fazer para essa regra pegar e realmente o jogo mudar, tirar isso da rede? Olha, Raquel, a sua insatisfação reflete uma realidade, né, uma situação de impotência do Estado e dos pais que acabam vendo os seus filhos envolvidos, ou esse tipo de conteúdo espalhado pela internet, e a gente muitas vezes não tem o que fazer. Por isso que uma mudança legal era necessária e essa denúncia escancarou lacunas legais. Não à toa, nós percebemos que a investigação que reside sobre esse influenciador é uma questão de mão de obra, né, trabalho infantil e não uma questão criminal. E por quê? Porque quando nós abrimos os crimes do Estatuto da Criança e do Dolecente, a gente sempre vai recaírem situações que envolvem pornografia ou ato sexuais. Como essas figuras envolvidas nesses atos, elas ficam um pouco atrás, então eles criam, por exemplo, um reality show para que essas crianças se beijem, paquerem, umas coisas que deveriam se existir para adultos, nós temos ali uma situação que fica num momento intermediário, numa situação intermediária que não tem previsão legal da ilicitude do fato. Então não é crime previsto em lei. E por falta dessa situação não estar previsto em lei, nós verificamos que o Estado está reagindo com medidas paralelas. O trabalho infantil, a exploração sexual, mas para se ter o crime de exploração sexual deveria ter um ganho do maior didade pela situação de atividade sexual do menor, mas aquilo não é uma atividade sexual direta, é uma atividade sensual. Por isso que o tema deve sim ser pautado no Congresso Nacional, porque isso ficou claro. A falta de lei para que a gente enquadre essas condutas intermediárias para a gente inibir ou proibir ou até criminalizá-las. Segundo ponto, depois de termos a lei penal, fica muito mais fácil aplicarmos a nova regra do Supremo para remoção de conteúdo e fica muito mais fácil de cobrarmos nos agentes públicos para que eles tomem medidas, sejam nas investigações, punindo com rigor, pedófilos, punindo com rigor quem, de alguma forma, compartilha, divulga, propala, estimula esse tipo de ação e punindo e cobrando com rigor as redes sociais. Aí a gente tem uma medida para inibir essa conduta na internet. Enquanto ainda nós temos a lacuna na lei, mais uma negligência da plataforma e mais indivíduos que querem ser remunerados e monetizar esse conteúdo, sabendo que ele é consumido por pedófilos, aí a gente tem esse grande problema que o Felq escancarou, que já é conhecido na internet, lamentavelmente. Doutor Durso, a minha dúvida é a seguinte, esse caso já estava, está lá, sobre investigação do Ministério Público na Paraíba, o caso é conhecido, de repente, depois de uma semana em que foi emparedado lá por um motim na Câmara, o presidente da casa, Hugo Motta, disse, vamos pautar isso. Fica parecendo uma providência oportunista, um pouco para sair do Córnerin que foi colocado na semana passada. E o que eu queria ele perguntar objetivamente é, não corremos o risco de ficar regulamentando, tópicamente, as redes sociais quando deveríamos ter um olhar mais global sobre a atividade das redes sociais, foi justamente a ausência de legislação que levou o Supremo a decidir recentemente, modificar o marco civil da internet para impor as plataformas digitais o dever de cuidados, o dever de retirar do ar conteúdo tóxico, independentemente de ordem judicial. Há um projeto lá no Congresso, já foi aprovado até no Senado, que diz exatamente, trata de menores, de riscos aos menores nas redes, impõe a obrigatoriedade das plataformas de retirar esse conteúdo sexualizado, conteúdo que ameace a segurança física das crianças, proíbe, recompensa para jogos eletrônicos que estimulam a automutilação. Isso tudo está lá, o projeto de lei já foi aprovado, o Senado está na câmara. Não lhe parece meio oportunista essa ideia de legislar só sobre o conteúdo inadequado para crianças no momento em que nós temos a sensação de que é preciso legislar sobre toda a internet, sobre todo o conteúdo das redes sociais. Olha, Josias, que falta uma mobilização do Congresso Nacional para levar a cabo uma lei geral da nova internet, das novas redes sociais, das novas tecnologias, isso eu concordo, até porque o marco civil da internet é uma lei altamente ultrapassada, não só o artigo 19, que foi julgado pelo Supremo, que mudou a responsabilidade da plataforma por si só, e isso infelizmente não afetaria de alguma forma a responsabilidade penal desses youtubers, desses autores, mas também eu sinto vários problemas do marco civil da internet, como por exemplo o prazo de armazenamento dos registros de IP, a gente está falando de aplicação de internet, armazenar essa informação só por seis meses, depois disso nós estaríamos falando de impunidade, porque não daria para descobrir quem está cometendo o crime cibernético, nós estaríamos falando também de uma proteção muito grande para as plataformas e tantas outras previsões do marco civil quando a gente vê lei geral da internet, então que existe uma demanda necessária para a gente repensar toda a lei da internet por si só para que seja um ambiente mais saudável, eu não tenho dúvida com ela, são isso, mas mesmo assim, com o passar do tempo, nós percebemos que a lei penal ela tem lacunas de fato, crimes novos que a gente começa a identificar e fala, poxa, isso aqui precisa de alguma forma ser incluído, não atoa, quando teve aquela história do jogo Baleiazoo, eu estive no Congresso Nacional, participei das audiências públicas para a gente mudar o artigo 122 que falava de induzimento, instigação, auxílio ao suicídio, para falar de induzimento, instigação, auxílio ou a automutilação, que era um tipo de jogo na internet que viralizou, essas mudanças eu entendo necessárias como um avanço social da lei penal e um avanço da própria lei, então a gente precisa evoluir, José, na minha opinião, claro, nessas frentes todas, nos preenchimentos das lacunas da lei penal, como nesse caso, a gente de alguma forma punir criminalmente um maior que se aproveita de um menor, colocando numa situação sexualizada para ter ganho financeiro, isso ainda é admissível e para mim é criminoso e uma situação da responsabilidade geral das redes sociais, das empresas de conexão, das empresas de hospedagem, das plataformas de busca, das inteligências artificiais e por aí vai. Então, eu entendo que são temas complementares que vão evoluir para que a gente tenha um internet melhor mas esses casos acabam forçando o Congresso a debater. Com relação ao momento, pode ter sido uma grande coincidência ou até indigesto o momento, mas que o tema maior ou outra deveria ser pautado no Congresso, isso a gente cobra que seja. Dr. Durso, é muito curioso porque, por exemplo, quando a gente vê a viralização de um caso como esse, acaba trazendo informação para todos os adultos e até mesmo para as autoridades, né? Aí quando a gente vai mais profundamente, a gente vê que os jovens já estão mais do que acostumados com esse mundo aí todo mundo fala, mas quem é Felca? Quem é Italo Santos? Milhões e milhões de seguidores nas redes sociais e passa, despercebido por parte de todas as autoridades e dos adultos, os pais, vamos dizer assim, olhando para o caso desse Italo Santos, que é o que o Felca denuncia, é um caso muito grave, né? Ele é alvo dessa investigação já há um tempo por conta do Ministério Público, mas ele recebeu por parte dos pais desses jovens autorização e atutela dessas crianças, crianças e adolescentes para viverem com ele para que fossem alvo de produções e conteúdos na internet, inclusive ele matricula essas crianças em escolas particulares, arca com os gastos educacionais e em troca faz vídeos, vídeos que viralizam nas redes sociais. Hoje, duas adolescentes vivem com ele, tem um adolescente que vive com ele desde os 12 anos, hoje ela tem 17 anos e que é alvo de várias produções de vídeos. E aí ele pergunta, e esses pais? Qual é a responsabilidade desses pais? Porque a gente foca, claro, nessas leis em relação ao controle das redes sociais e os pais, como é que fica a proteção dessas crianças e desses adolescentes que acabam sendo alvo aí de um cara como ele? Alvo, influenciados, consumidores e no futuro, quem sabe, até indivíduos que gostam desse tipo de conteúdo até os produzem a exemplo de figuras como essa. Então, os pais têm a sua responsabilidade, porque infelizmente, Fabiola, nós temos uma sociedade moderna com choque de gerações em que os mais velhos olham para os seus filhos em casa, nos seus quartos e pensam, hoje o meu filho está seguro, porque ele não está nas ruas, ele não sai de casa, aqui ele está sob o meu cuidado e minha tutela. Mas isso é uma ilusão tremenda. Quando ele acessa a internet, ele não só está sujeito a ser contaminado por esse conteúdo, mas sujeito a encontrar pedófilos, que se passam por crianças ou que produzem conteúdos para, de alguma forma, ser monetizados e amanhã poderão acediar ou aliciar os nossos filhos para participarem desse tipo de demanda. Fora os pais das crianças que já foram, de alguma forma, totalmente omissos numa educação em que permite que seus filhos sejam usados em produções por adultos para que se tenha monetização, mas não dão conteúdo em que é um vídeo, por exemplo, de um jogo, por exemplo, em que essas crianças se divertem. Não, essas crianças estão sendo submetidas, muitas vezes é um conteúdo em que ela está dormindo, de pijama e um adulto vem e puxa o lençol para que se tenha uma situação sensual ou até sexual. Isso aí na DimeCerve. Por isso que o tema é tão gravoso, porque nós estamos falando de menores e estamos falando de conteúdos sexuais ou pornográficos. A gente tem que enfrentar uma irresponsabilidade do Congresso de debater sobre a internet há tanto tempo e não ter visto lacunas tão gravosas no estatuto da criança do adolescente, muito pelo contrário, viu, Fabela? Eu me debruxei profundamente desde a viralização do vídeo do Felca e eu vi mudanças legais, por exemplo, em 2018, que favorece essa situação, porque nós tiramos da previsão legal situação vexatória para colocar apenas pornografia e atos sexuais com menores e a situação vexatória foi revogada. Vale dizer, a lei foi mais permissiva permitindo com que esses indivíduos hoje se aproveitem dessas lacunas para continuar produzindo conteúdo que ferem. E é importante falar isso, Fabel, os termos de uso. Mesmo se hoje nós não conseguimos punir esse indivíduo criminalmente, nós poderemos pelo menos desmonetizá-lo e acabar com canais nesse sentido. Mas a plataforma simplesmente pensa muitas vezes que a visualização é mais importante do que a saúde dos seus usuários. É muito maluco, né, porque, assim, muita gente falando aqui falou, nossa, mas eu nem sabia quem era Felca. Eu não sei quem é Ítalo. É muito louco. A gente tá, parece, fora da bolha dos jovens dos adolescentes enquanto eles são sendo alvos de tudo isso. É muito, muito grave preocupante, né, professores, educadores, pais. Os responsáveis por esses menores não sabem. E Felca tá fazendo um trabalho fundamental aí, né. Ao trazer isso, luz a esse assunto. Inclusive, na nossa página dual já tá entre as mais lidas. Felca, que tem 27 anos, é um influenciador que atua nas redes sociais. Muitos jovens seguem Felca com conteúdo aí diverso e que nesse final de semana resolveu fazer esse alerta sobre o uso de crianças e adolescentes em vídeos. Que tem esse conteúdo sexual. Bom, Felca passou agora a andar em carro blindado após fazer essas denúncias contra os influenciadores. Passou a receber ameaças em participação no podcast Poddelas. Felca foi questionado se havia recebido alguma ameaça e disse que sim. Dissem, há muitas. Comecei a andar com carro blindado, com segurança, por causa dessas ameaças. Felca diz que o ponto de virada foi um vídeo em que denunciou as propagandas de casas de apostas. As questões asbets vêm com muitas ameaças, foi o que disse o influenciador. Agora que expôs uma suposta exploração de menores nas redes sociais, espera receber novos processos. A gente conta com isso, que vai existir alguns processos. Mas se ninguém fala, ninguém vai falar. Então, vou falar, foi o que disse Felca ao fazer esses vídeos e que estão viralizando muito. A gente pediu inclusive uma entrevista a ele, mais acessoria de imprensa, disse aqui que ele está recebendo muita demanda e que neste momento não vai falar, vai concentrar toda a comunicação nas suas próprias redes sociais e que tem aí um alcance gigantesco. Vai lá, Raquel. Eu tenho uma outra pergunta para o senhor e eu só fiz várias vezes a diferença entre a gente punir civilmente esses influenciadores, desmonetizando e punir criminalmente. Como é que faz para punir esses... já é difícil desmonetizar, né? As plataformas se recusam, elas também ganham muito dinheiro. Mas o que seria necessário para punir criminalmente? Porque são crianças, é um crime e dos mais gravosos. Olha, Raquel, nós temos no Brasil o princípio da legalidade, o que não está previsto em lei e não é proibido é permitido. É isso que diz o princípio da legalidade. É a mesma coisa para lei penal. Para que se tenha conduta criminosa para a gente pôr a indivíduo na cadeia, o legislador tem que ter previsto que isso não pode e vai ser punido com prisão. Infelizmente, tem condutas que ficam a margem ou ficam em situações de uma interpretação diversa do que está previsto em lei. Então, nós temos vários crimes no estatuto da Criança do Dolescente que tentam, de fato, proteger o menor de conteúdos sexuais, de exploração sexual, de situações em que não se tem a dignidade e respeitar, etc. Mas, se você pegar o caso concreto e tentar enquadrar em alguma dessas previsões, não é tão simples de se fazer. Não atoa, como eu disse, esse indivíduo, ah, detalhe importante. Ele perdeu o seu Instagram, hoje está banido, não pela denúncia do Felca, não pela situação envolvendo os menores. Ele hoje teve o seu Instagram banido por uma questão de divulgação de jogos de azar. Olha como as coisas são. Pela divulgação massiva do seu caso, foram atrás de situações irregulares e encontrar ali uma divulgação. Ou seja, também outra situação. Ele se aproveita da sua máxima exposição envolvendo menores e adolescentes e também divulga casinos virtuais, jogo do Tigrinho e jogos ilegais. Então, para a gente melhorar essa situação, realmente a gente precisa ter aprovado nas duas casas, tanto no Senado, como na Câmara, uma lei, um artigo novo para a lei penal, para que se fale que aquilo é crime. Vale dizer que não poderia produzir conteúdo sexualizando ou adultizando, seja qual for o termo que a lei vai usar, menor a idade para que se tenha algum tipo de ganho financeiro. Porque hoje o ECA focou muito em afastar o adolescente de situações pornográficas ou atos sexuais. E a meu ver em alguns vídeos é difícil encontrar efetivamente o ato sexual ou pornográfico. Ai ai, olha isso aí, eu acho que... Vajas, está encerrando aqui com ele. Da linha do que falou a Fabiola, é preciso olhar também o comportamento dos pais, que é a melhor maneira de ficar em segurança nas redes, assim como nas ruas, é nunca sentir seguro. Então, assim como o pai não pode abandonar um filho ao leu, à noite, numa grande cidade, também não convém deixá-lo à vontade nas redes sociais sem nenhum tipo de vigilância. O que eu queria saber é, a que penalidade eles estão sujeitos aos pais que eventualmente negligenciem ou abandonem os filhos, também no ambiente virtual, porque há previsões para negligencia em relação a crianças, até no código penal, não só no ECA, não há? Sim, Josias, inclusive podendo perder a guarda de seus filhos e a tutela daquela criança, mas também depende muito de se analisar a conduta dos pais, porque muitos simplesmente justificam e é real essa justificativa dizer, eu estou trabalhando, eu estava fora o dia inteiro de casa e meu filho fica ali conectado e fica a mercer de atividades criminosas ou até de se envolver em atividades criminosas. O Felca provavelmente, se continuar falando sobre esses temas, logo falará sobre a situação do Discord, que é a situação de uma plataforma utilizada para comunicação que hoje conta com a utilização endevida de criminosos para estupros virtuais, para que se tenha o induzimento à autolesão corporal até o suicídio e isso, infelizmente, as crianças acabam participando, seja estimulando, seja aplaudindo, seja de alguma forma sendo vítima dos criminosos. Então, a depender da conduta dos pais, se ele propositalmente sabe dos riscos e não faz nada, ou até estimula que a criança cometa atos ilícitos na rede, ele pode ser responsabilizado pela sua omissão ou pela sua ação, mas não é uma conta simples, porque a gente tenta entender por que o filho ficava de maneira conectada, sem muito controle ou sem muita vigilância e se os pais realmente foram omissos ou, na verdade, são vítimas também de uma sociedade que acaba cobrando que esses indivíduos quase não tenham vida para que se tenha o mínimo de condições dadas para a própria família.