 Vamos falar de limites na internet. O governo federal tem trabalhado para regras de restrição ao acesso de menores de idade a aplicativos e portais que promovam apostas online e conteúdo pornográfico. A restrição faz parte de um decreto ao qual eu tive acesso à minuta que está sendo elaborado pelo Palácio do Planalto para regulamentar o ECA digital, que é legislação aprovada no ano passado para proteger as crianças e os adolescentes que ficou conhecida como o PL da Addução do Felca. A informação foi antecipada pela agência de notícias Bloomberg, confirmada por nós aqui do bastidor CNN com fontes do governo brasileiro. A ideia é que as plataformas que ofereçam conteúdo impróprio para menores de 18 anos adotem uma espécie de verificador eficaz de idade. E que a restrição também seja válida para sites que tenham propagandas de pornografia e apostas eletrônicas. Pelas regras em debate no governo, a comprovação de idade não se daria por uma autodeclaração. Hoje alguns sites têm autodeclaração. Você é maior de 18 anos? E aí a pessoa aperta sim ou não. Isso é considerado pelo governo como insuficiente, porque pode ter a burla do sistema. Então o que o governo federal avalia agora é algum tipo de aplicativo ou novo sistema que acaba comprovando exatamente a idade da pessoa. E uma das possibilidades é a utilização do CPF. Assim os dados pessoais seriam cruzados com o sistema público para averiguar a idade real da pessoa que está acessando aquele site. Por exemplo, você é maior de idade, você coloca seu CPF e aí o sistema do governo diz sim, a gente está falando de fulano digital que tem a idade tal e assim a pessoa pode acessar esse portal. Claro há uma preocupação porque isso vai ser motivo de críticas sobre segurança de dados. Muitas pessoas não querem que o governo saiba que elas estão, por exemplo, acessando um site por no e aí os usuários teriam a privacidade deles protegido por um sistema que o governo está estudando proibindo que seja rastriada identidade o histórico de acessos dessas pessoas. As regras de restrição devem ser publicadas por meio de decreto assinado pelo presidente Luiz Inácio da Silva. Elas fazem parte de esforço do governo brasileiro de moderação de conteúdo adulto para menores de idade no universo online. Presidente e também a primeira dama Rosangela Silva, a Janja, já manifestaram preocupação com o acesso de crianças e adolescentes a sites para adultos. Os conteúdos impróprios de que o decreto vai tratar também incluem bebidas alcoólicas aplicativos de namoro e armas.