 Se a galera dos 30 anos aí, quando você se deparava com um desafio, ele era um desafio, né, irmão? Você ia vencer... Ah, no princípio de CPF. O quê? Meu irmão! Ahahahah, no princípio de CPF... Tu dava um jeito, meu irmão! Tu criava o teu próprio CPF, você desenvolvia o CPF genera, entendeu? O bagulho era louco, mano. Quem lembra, mano? Quando você tinha que assistir um filme e não tinha legenda. Meu irmão, se você explicar pra uma criança hoje, essa mulher cara, o que que a gente tinha que fazer pra assistir um filme com legenda no passado, eles têm um choque, pô. A gente tinha que baixar o vídeo usando um software, um casar. Você tinha que poter a sorte de baixar o vídeo que você queria. Você baixar o filme do Matrix, você viu um filme no lugar. Era 20 vídeos que você tinha que baixar, até vir o filme que você quer. Aí depois que você baixava o filme, você tinha que entrar em um dos sites de legenda, procurar o arquivo da legenda separada, procurar um software que roda um arquivo junto com a legenda. Pra talvez, e aí depois você tenha sorte da legenda, funcionar ainda com o vídeo. E se não funcionasse, você ainda tinha que no software e sincronizar a legenda pra ele encaixar com o filme, meu irmão. Você acha que essa geração de hoje faria isso? Faria sim. Então essas coisas que, pô, pra geração ainda dos 30, 40 anos era, meu irmão, a gente desenrolava. Hoje em dia, ai, bota o CPF. Eu vou truitar. Ai, isso é o cabo, vou colocar plaquinha. É o que eles vão fazer, pô. Queremos isso, isso, né?