 Uma vez eu vi um cara espancando a mulher no jantar. É o Moravel Panema. De binóculos? De binóculos. Caramba! Mas não foi com a sentença. Eu gostava de ficar olhando um pedaço de céu ali e tal. Aí eu... pá! Cara, uma mesa de jantar, super bem posta do outro lado da... Aqui tava o meu prédio, o outro lado, assim. Eu nunca tinha visto nada. Daqui a pouco, eu não sei se esse cara tava drogado, esse cara pegou a mesa e vof, arrancou tudo quebrando. E a mulher falando, pera aí, pá! Ele embolachava, a mulher que aconteceu, eu não amei a mônia aqui pra polícia. Você ligou pra polícia? Eu liguei e vi, aí fiquei olhando a polícia e jogava. Foi um chão, pai. O filme na vida real. Uma coisa depois, você repetiu, porque eu acho que ela tiga. Ali era uma relação abusiva, depois eu fui ver. Que duvido! Mas eu me lembro, que meu marido falou, que você tá fazendo? Tá acreditando que eu tô vendo, sei lá. Aí ele falou, pelo menos apaga a luz, porque daqui a pouco, vou ver aqui você. E eu me lembro que ainda era uma época que as pessoas falavam assim, não se mete, mas eu não tinha como me meter naquilo. Por isso que eu tô falando, eu não tinha como não sentir aquilo. Se ela resolver continuar com ele, tudo bem. Mas eu não podia dormir com o sentimento de que alguém estava sendo covardemente espancada. E eu não ia fazer nada. Porque assim, me cabe fazer o que eu pude fazer. Se aquilo, ela ficou de réu go dela, né? Eu só fiz assim, mandei um bilhete anônio pelo porteiro, que conheci o porteiro do outro lado. Eu procurava ajuda, etc. Não sei se ela procurou, não, necessariamente comigo. Botei lá a drega, a sede e o bolete.