 Quando o pastor Mirim, Miguel Oliveira, surgiu, eu achei que ia ser o ápice na cara de pau. Eu pensei assim, não tem como piorar. Não tem como vir uma pessoa pior do que o pastor Miriel Oliveira. E por que que eu nunca leia a minha boca, gente? Porque viu a internet e disse assim pra mim. -"Tem como piorar sim!" A nova Mirim Gospel, que surgiu, se chama Julia Ortiz. Mas eu considero ela mais audaciosa do que o pastor Mirim. Porque a Julia prega dentro do ônibus, gritando no ouvir das pessoas. E ela também expulsa demônios. Ela olha pro demônio e fala, sai daqui, aqui não é o seu lugar. Vá pro inferno. Aí o demônio fala... -"Não vou, não." Aí ela fala, você vai sim. -"Não quero ir pro inferno." Você vai sim. O vídeo que viralizou dela foi esse daqui pregando dentro do ônibus. -"Que aqui é a rabacala?" É que a gana justiça não é rabacala. -"Tem que eu tô sentindo a presença de Nels aqui." -"Tem que rabacala, te odeira a baçul, Brianda." -"Deirá baia esterea." -"Tem que te odeira a baçul, Brianda." -"Tem que te odeira a baçul, Brianda." Você já pode perceber que no quesito línguas estranhas, essa daí é bilíngue. Essa daí domina mesmo. Quem é The King of the Power of the Beast? Do lado da nossa bilíngue Mirin Angelical. -"Há, há, há, há, há!" -"Olá, maçores de Cã-ramanãs, o Glória!" Dá a impressão que esse negócio de língua estranha é igual o interrupidor, né? A pessoa liga e desliga quando quer. Deixa eu bem não acho isso estranho. -"De carabá e a choderá, bastúbria." -"O álgio que se apresenta pra..." Que tapão que ela deu no homem! Olha o tapão, gente! -"O álgio que se apresenta..." Gente, se uma criança dessa chega e me dá um tapa na mão, eu boto essa criança pra descer. Eu boto a criança pra descer junto com o adulto que tá gravando ela. Porque percebam tudo, gente. Tem uma pessoa adulta gravando ela. Ela não tá sozinha. Eu voaria no pescoço desse adulto que tá gravando ela e ia fazer os dois descer, né? Até porque não pode bater em criança. Se eu bater em criança, eu vou preso, né? Mas o adulto que tá gravando ela, a gente pode mandar tomar no c*** ir pra casa do c***, vai se f***. Tem aí a gente que espanta o adulto. E aí, o adulto pega na mão da criancinha e leva a criancinha junto. -"Presenta pra você esta tarde. Eu ajudo a justiça. A Carla vai achar. Porque... Sabe por quê, filho? Porque eu te livrei, deram a baia show. Porque eu vi um acidente." Tem uma muleta do lado do cara. É, tem uma muleta. Parece que é uma pessoa de muleta. E aí, ela tá falando que vinha o acidente, né? Ou seja, será que ela deduziu isso? Só porque ela viu uma muleta, né? Ela pode ter deduzido. Ah, esse cara que sofreu um acidente. Aí eu vou meter essa. Que eu vi ele sofrendo o acidente. Que Deus me mostrou ele sofrendo o acidente. Bem conveniente, né? -"Acontecendo no dia 23 de fevereiro!" Eu falava assim, não, terror. Não foi no dia 23 de fevereiro. No dia 4 de julho. Só pra eu ver a cara dela caindo no chão. -"No dia 23 de fevereiro!" Deus, ele me lagra! Ele fez milagre na sua vida! Pra dizer que eu sou Deus, eu to me... -"O cara tá chorando? É o cara tá chorando? Gente, será que esse cara tá junto com ela? Será que tá mancomunado?" Porque se vocês perceberem, o cara tá lá no fundão do ônibus. De boné, de óculos. Ele tava com a cabeça abaixo o tempo inteiro. Pra ninguém reconhecer ele. Pra depois, ninguém na rua reconhecer ele. E falar, aí, não era o cara da pastora Mirim que tava aproveitando pra ele dentro do ônibus dizendo que ele sofreu um acidente. Diferente do Miguel, que o Miguel pega o celular, né? Pega a câmera e já bota assim, ó, na cara da pessoa. Aí, ó, aí, fala aí. Deus mandou falar com você, ó. Deus mandou. O Miguel já é assim. O Miguel já mostra a cara da pessoa mesmo. Essa daqui não, essa daqui parece que já aprendeu. Vamos colocar um cara lá no fundão do ônibus disfarçado de boné e de óculos que, assim, ninguém reconhece. Citar daqueles papaios. Gente, o tio até levantou. Eu também já teria levantado há muito tempo. A rapá, lá, arrabai, achou, derruba, supla. Chora porque eu sou profetar. Chora porque eu nasci pra profetizar. Porque Jesus tem, derrano, não tem o coração agora. E ele tá visitando, derrubai, achou aquela causa na justiça. A rapá... Reparem que o cara começou a chorar, mas em nenhum momento ele quer mostrar a cara, ó. São coisas que a gente tem que ficar alerta, a gente tem que se questionar, não é mesmo? Mas aí é muito fácil eu começar a chorar e tampar a minha cara aqui, nem o Kiko. Pra ninguém ver as minhas lagres, mas eu faço assim, ó. Vocês também não acham estranho? Palá aí pra mim nos comentários. A cala barra cala, chá, derruba, supla. Deu seis milagres na sua vida. Porque aquele acidente era pra você morrer. Você era pra tamoto. Só que Deus quebrou. Era aqui, era aqui, era a botálacia. Do nada, o cara tira um papel de danda mochila, gente. O que seria isso? A causa na justiça não... Ah, é a causa na justiça. É a arrabá cala barra, chá, Jesus tá aqui. Quem é que imprime coisa de causa na justiça? Geralmente essas coisas é tudo online. Hoje em dia a gente vê o processo tudo online. A causa na justiça, quebrãos. Ó, Deus é Deus aqui, arrabá. Eu não tô conseguindo ver nada escrito no papel, deixa eu ver aqui. Gente, ó, pelo menos nesse frame eu não tô vendo nada escrito no papel, pelo menos desse lado. A causa na justiça, quebrãos. Ó, Deus é Deus aqui, arrabá. Eu não tô conseguindo ver nada escrito. Vocês não conseguem ver alguma coisa escrita nesse papel? Cala, abaia, chá, derruba, supla. Eu vai fazer milagre, Jesus, agora. Visita esse papel, Jesus. Manda o teu anjo da justiça. Derrubar a chão e mão, eu vi um martelo batendo. A cala vai... Só que não viu um homem batendo. Eu vi um barão de branco, eu vi um anjo batendo. Parece eu batendo assim, com toda a força na porta do banheiro querendo cagar, só que tem gente lá dentro. Eu fico exatamente assim, batendo o pé assim, ó. Tá aí, tá aí que eu quero cagar. Tá aí, tira que eu vou cagar. Derrubar o pé, ala, cala, pai, a chá, derruba, sobra. Deus, ele vai fazer milagre. E ela bate no cara com papel. Ela é agressiva, né? Ela dá tá, ela bate com papel. Olha aqui. Sobra, Deus, ele vai fazer milagre. Ali, só a papelada, gente. Ele é na sua vida, porque... Era para a chó, era para você dar morto, mas você está todo quebrado, recal... Você escutaram, humilhão do cara? Ela falou assim, era para você estar morto, mas você está todo quebrado. Mas você está todo quebrado, recal, é para a chó. Ala, bai, a chó. E Jesus está aborrendo o milagre na tua vida. Ará, bacala, serã, baiá. Olha o cara tremendo no finalzinho, gente. Desculpa, amor, só mais você tem que aprender a atuar. O cara tremendo assim, parecendo que está batendo. Uma, batendo umazinha. Aqui, aqui, aqui. Serã, baiá, o decadente, a chá, derruba. Meu Deus do céu. Eu quero mostrar um detalhe para vocês no perfil dela, que eu acho muito interessante a gente comentar. Por que eu falei para vocês de prestar em atenção que ela não está sozinha nesse ônibus, tem um adulto gravando ela? Não sei quem é esse adulto. Pelo menos nesse vídeo, esse adulto não aparece. Mas no perfil dela do Tiktok, essa daqui é a rouba dela. Julio Underline Hortes. E aí, na bio do perfil dela, está escrito assim, ó. Pregadora Mirin, filha do altar. Perfil monitorado pelo papai, a rouba pastor Mauro. Daqui a pouco, eu vou mostrar o perfil dele no Instagram. Mas o que eu quero que vocês vejam com isso? Que tem um adulto por de trás. O Miguel Oliveira é a mesma coisa. O Miguel tem o pai e a mãe dele, que fica só por de trás da cortina. Sabe aquele meme da Gretchen, o circo dela atrás da cortina? Os pais do Miguel é a mesma coisa. Só ficam escondidos atrás da cortina, que nem é Gretchen. Gretchen! Só que o pai dessa pastor aqui já não fica mais na cortina. Atrás da cortina, ele dá a cara tapa. Só que esses pastores Mirins, esses misionários Mirins, esses profetas Mirins, eles são influenciados a fazer isso por um adulto. Os adultos não fazem mais isso, não fazem mais essa pataquada. Porque não tem mais credibilidade, as pessoas não acreditam. Então precisa meter uma criança, precisa meter um adolescente que é mais inocente, pra as pessoas voltarem a acreditar nessa pataquada toda. E vocês acham que acabou por aí? A nossa pastorazinha também expulsa demônios. Ela é mais ousada que o Miguel. Eu via, você comia uma comida que não fez muito bem. Nossa, outro dia eu também comi uma comida que não me fez muito bem. Porque olha, me deu uma diarreia, mais uma diarreia. E teve uma hora que eu fui soltar um pedinho, mas na verdade não era pedinho. Era uma diarreia, eu acabei me cagando todo. Tive que sair correndo pro banheiro. Olha ali, a cocô escorrendo na parede. Você sentiu umas dures dentro. Ah, eu também senti umas dures aqui dentro da minha barriga, umas pontadas, umas cólicas. Eu tô me identificando, gente. Ó, não tô gostando. Eu via dentro do teu estômago agora. Eu via um cabelo. Um baraçado, sabe? Fazendo aquele nó. Sabe aquele nó, aquele nó, sabe, Vitória? Que ele nó. Que ele nó. Quero pra embolar a vida dela. Mas Deus tá quebrando, quem creia? Quem creia? Quem creia? Deus tá quebrando agora. Gente, ela gosta de bater nas pessoas. Ela sempre bate, ela sempre dá tapa nas pessoas. Que guria abusada. Toma vergonha na tua cara. A Beira. Deus tá quebrando agora. Todo mal, sai da vida dela agora, vai. Pô, sai a Beira, vai. Sai, vai. Pô, sai. Vai, sai, sai. Sai, não tô dividindo. Eu tô dando uma ordem. Vai, vai, vem. A Beira. O que você quer fazer na vida dela? Fala. Vou caber. Que moleira. Meu Deus, gente, igualzinho. O pessoal da Igreja Universal expulsando o demônio. Conversando com o demônio. E pega, né, sempre tem uma intolerância religiosa velada, né. Porque eles sempre colocam o Espiritismo a um bando candomblé. Quem banda como se fosse coisas ruins. Como se as entidades do Espiritismo só estivessem aqui na terra pra acabar com a vida das pessoas. Sempre tem uma intolerância religiosa velada. Olha isso, gregos, olha isso. Você gosta desse igreja? Você gosta desse igreja? Ela tá perguntando pro demônio se o demônio gosta da Igreja. Leva o seu mano aí, vai. Leva o seu mano aí. É no três, vai. Um, dois, três. Pra nunca mais reta em nome de Jesus. Um, dois, três. Terroria! Gente, eu tô tão feliz em viaju... Vem cá, essa daqui não é a pastora do iPhone. Que usou o iPhone XR e o iPhone 11 pra militar dentro da Igreja. Deixa eu ver aqui, eu acho que é ela mesma. É, gente, é ela mesma. É a pastora do iPhone. Pra você ver com quem esse pessoal se envolve. Que essa daqui também já é envolvida em polêmica. Essa daqui também já viralizou algum tempinho atrás. Dois iPhones na minha mão, você tá vendo aqui? Se você pudesse escolher um desses dois, qual que você escolheria? Um 11. Qual que você escolheria? Um 11. Você escolheu esse? Porque esse daqui é mais bonito, é mais atual, é mais presença. Mas esse aqui não deixa de ser um iPhone. É por isso que tem gente que não avança, só regressa. Pergunta por quê? Porque o segredo do teu sucesso tá no teu ponto de vista. Pro 11 nascer primeiro teve que ser o XR. Militotoda dá só uma olhada nesse lacre. E olha o jeito que ela olha pra câmera, gente. Como se ela tivesse, sei lá, feito um grande mousse. Elaborado uma frase mais filosófica do que Platão. Ela olha assim, ó. Arrasei agora. Parece o Fel com a base da Virginia, não parece? Gente, eu tô tão feliz em ver a Julia. Ministrando a palavra do Senhor. Quando eu tava no carro... Nossa, ela tá com a mão enfaixada. O que que aconteceu com ela? Será que o iPhone XR explodiu na mão dela? Falando com ela, eu até falei uma coisa interessante. Falei pra ela, filha. Você se prepara pra apanhar. Vitória, é porque apanhar. Ela não precisa se preparar pra apanhar, não. O contrário, é ela que bate nas pessoas. É ela que dá tapa nas pessoas. Ela bate nos outros com papel. Tá errado esse aviso aí. Porque uma árvore que não dá fruto, ela não leva pedrada. Sabe por quê? Que tanta gente vai te criticar? Vai te criticar porque você tem coragem de fazer o que muitos grandão não têm. Exatamente nesse ponto, pastor do iPhone, eu concordo com você. Os grandões não têm coragem de fazer o que ela faz. Por isso que os grandões manipulam a pequenininha. Porque se os grandões forem pra internet de fazer essa pataquada que ninguém acredita, se eles falarem merda no dia seguinte que eles são processados, nesse quesito aí eu concordo com você, pastor do iPhone. Sabe por quê que eles não te criticar? Você pega muitos grandão e põe no bolso. Porque tem uns aí se escondendo enquanto Deus está te levantando pra fazer a diferença pra essa geração. Tá entendendo? Aleluia! É Deus, Ele está te levantando pra fazer a diferença. Às vezes, sabe qual é o maior problema de algumas pessoas que acha que são grandes demais? É porque Davi até era o menor da casa, mas Ele se destacava mais. Por isso que os irmãos te inveja. Sabe o que eu quero dizer pra você? Você pode até ser menor, mas não ser escolhida. O discurso sempre é o mesmo, né? Que o pessoal que critica ela está com inveja. Mas já foram pra pensar, se ela não falasse merda, não fizesse merda não fosse contra a lei pregando dentro de um espaço público, que é o ônibus as pessoas não estariam dando hate nela, não estariam falando mal dela. Ah, mas Felipe também é proibido vender coisas dentro do trem dentro do metrô, dentro do ônibus. Mas o pessoal vem de você também critica. Mas aí são situações totalmente diferentes. Aquele cara que está vendendo dentro do trem, ele não está ali por opção. Ele está ali porque se ele não vender nada, ele passa fome. O cara precisa levar comida pra dentro de casa, pra sustentar a família precisa pagar o aluguel, precisa pagar a água, precisa pagar a luz. Então comparar um desocupado que está em ferneção da vida dos outros pregando e comparar essa pessoa, esse desocupado com uma pessoa que está lá pra ganhar o pão de cada dia é muito aburrido, se fazer uma comparação dessas. Esse daqui é o perfil do pai dela, pastor Mauro Ortiz. Então está aqui os videozinhos dele dentro da igreja. Oi, que que é isso aqui gente? Peraí, que que é isso gente? Ele está pregando em cima de uma cama. É isso, ele colocou uma cama dentro da igreja e está pregando em cima da cama. Eu vou baixar esse vídeo, a gente vai ver daqui a pouco. É, tem videozinhos dele juntos, isso aqui é ele, isso aqui é ela. Pastor do iPhone, tem os dois também em podcast, ele é ele em podcast. Mas agora eu preciso ver esse vídeo da cama, vamos assistir. Pega a cama e anda. Aí agora que você está andando, agora que você está lá, você se confundar. Se você está aqui, já pega essa cama e ela vai para a vinheta. Pega a mão, tem vô, vale a mão. Você não vai lá, não. Você vai pegar essa prova sua aí e você vai andar. Para cá, você vai andar, torfa a minha valentata. É tipo uma paródia, né, que ele está fazendo. Porque tem uma passagem na Bíblia, que se eu não me engano, Jesus cura uma pessoa aqui, é paralítica. E Jesus fala para o paralítico, pega a sua cama e anda. Então pelo visto, a gente tem um pastor que faz a estandarpe comédia da Bíblia, olha. Palmas para essa criatividade, olha que tamanha criatividade. Que fãs vão bater palmas para ela. Que espetáculo meu Deus do céu. Pessoa vai andar, seu negócio vai andar! E o que você acha disso tudo, gente? Você acha legal pregar em transporte público? Pregar em local público? Imagina se fosse o contrário, se fosse uma pessoa do Candomblé ou da umbanda pregando sobre chu e pomba gira dentro do transporte público. Vocês acham que que evangélico ia aceitar e ia ficar caladinho? Deixa aqui para mim embaixo nos comentários o que você achou dessa pataquada toda. Já aproveita, deixe o seu like aqui embaixo no vídeo. E também se inscreve no canal caso você não seja inscrito. Ajuda aí o canal a bater os mil inscritos. Um beijo e até o próximo vídeo.