 uma das pessoas que mais sexo visou criança no Brasil, isso é minha opinião, tá? isso é fato, minha opinião. Chucha, chucha. E não foi cancelada até hoje? É, pra mim a pessoa que mais sexo visou, porque eu lembro quando era criança as meninas queriam a botinha da chucha, o short curto da chucha, elas andavam num fake, num visual que era um visual de puta. É, sim. Tá? E isso foi, isso foi normalizado. Foi muito normalizado, era que ela era muito pesada tanto é que saiu aquele vídeo dela, sabe do vídeo dela, né? É, qual deles? O pesado. O do filme? É. Ah não, isso aí não chega pra caramba. Então, é um absurdo. Do estranho amor. Não é um absurdo? Então, mas é que tá, ela sumiu isso agora, ela escondeu isso, eu tinha um site... Você tinha visto esse filme? Não é muito tempo. Ahahah, ai, boa. Eu tinha um site, eu já contei essa história, tá? Antes de 1994 quando foi liberada a internet pro público, tinha a BBS, eu já acessava a BBS. 1994, no dia que liberaram o internet pro usuário comum, que a internet tá no Brasil desde 1888, eu já tinha a BBS e já acessei. E aí você viu o filmeinho da chucha, prazer. Não, aí eu queria, eu queria ter o meu site, eu queria aprender as coisas que começaram, tal. O primeiro site que eu fiz foi o de ciência, tipo o Manual do mundo, como é agora? Era um site de ciência que eu fiz. Só que não tinha público, não tinha quase ninguém na internet e tal, não sei o que. Então, o meu primeiro site não tinha público, como não tinha público eu conseguia ganhar dinheiro. Meu segundo site, bombou! Foi um puta sucesso no Brasil, um puta sucesso. Sabe quando eu tiraram meu site do ar? Quando eu coloquei as fotos da chucha. No dia, no dia que eu coloquei as fotos da chucha, no dia. Quer dizer, isso eu acredito, não sei. A chucha sempre teve gente pra pesquisar os conteúdos dela e tirar do ar e derrubar. Pra ela manter uma carreira global, esse passado é complicado, né? Sim. Só que agora ela sume esse filme, mas na época ela sumia. E você tinha, tanto a revista que ela saiu nua, tinha esse filme. Saiu nua numa revista? Sim. E aí eu coloquei, achei todo o conteúdo da chucha. Tá? Achei, comprei num tipo, um cedezinho, assim. O Leo conhece a chucha como ninguém, com a palma da mão dele. Fui atrás de tudo que fiz, tipo, uma categoria dela, sabe ligado? No dia que eu fiz, no dia. Ele tem foco em chucha, véi. Não, não tinha... Lógico, ela foi a primeira dele quase. O meu foco, o meu foco era ter público e conseguir monetizar. Era essa a minha foca. E aí, se pensou na chucha? E aí, falei, po, o pessoal quer ver. Inagrete. Inagrete, não queria ver muito, não, mas tudo bem. É, se você gostou desse vídeo, não esquece de curtir, deixar seu comentário, sua opinião aqui embaixo. Também, não esquece de seguir esse perfil, valeu!