 Olá, seja bem vindo a mais um podcast de Verbenho, sou Juliana Garcia e hoje eu quero falar pra você que é pai ou mãe de adolescente. Tá enfrentando crises em casa, problema de comunicação, seu filho ou sua filha não sai das telas? Com a gente que a gente vai falar sobre isso, sobre como lidar, sobre como se comunicar com esse seu filho ou sua filha e também falar sobre os impactos na saúde mental e na saúde física desse adolescente. Estou recebendo ninguém melhor que um médico, é biata, que é o médico do adolescente. Dr. Jenny Barbosa, seja muito bem vindo ao podcast de Verbenho. Muito obrigado pelo convite. Estamos juntos, vamos tirar as dúvidas aqui, vamos conversar, vamos desvendar esses mistérios da adolescência. Eu achei que eu fui um adolescente meio tranquilo, mas agora como mãe de adolescente tá com muito de dúvida, muitos impasses em casa, eu acredito que não sou só eu, acho que você que tá aí me acompanhando, tem um filho adolescente em casa ou uma filha deve estar enfrentando também esse dilema. A gente sempre acha que a gente era tranquilo, né? Eu digo, ó, eu não era não. E aí eu falava isso, hein? É, perguntar aí a eles. Minha mãe já falou, eu acho que né, ela ia pegar o merteolato depois. Dr. Jenny, só pra vocês entenderem, Dr. Jenny, ele é médico, pediatra, com pós-graduação em hebiatrias, que é a especialidade que cuida do adolescente pelo Hospital Albert Einstein. Por quê você decidiu enveredar por esse caminho? Vamos lá, porque assim, quando eu tava fazendo pediatrias que eu já gostava de fazer, eu gostava muito de fazer a visita nas enfermarias na parte que ficava as crianças maiores, que eles chamam, né? Que é até os 15 anos. E é bacana porque eu sempre tava lá, passava a visita, fazia minhas piadas, já entendia os piadas, os pais também, ficava aquele clima bom. E eu disse, rapaz, eu gosto de... E eu tinha um filho adolescente na época, né? Eu gosto, eu gosto dessa parte aqui. E todo mundo já tava sabendo o que queria fazer de subespecialidade, uns queria fazer reamatologia pediátrica, outras coisas, e eu não tinha me decidido. Até que um dia eu conheci o termo hebiatrias, que eu nem sei, eu fui saber, eu entendo quem não conhece, porque eu só fui entender e saber que existia na própria residência de pediatria. E aí fui atrás de saber do que que se tratava, e eu disse, não acredito, é isso aqui que eu quero. Aí fiz a pós-graduação na noasta e tô exercendo aqui e foi um das melhores escolhas da minha vida. Quer que como é esse acompanhamento do médico hebiátrica? Porque do pé diátrica a gente já sabe, né? Desde que o bebê nasce, a gente já tem esse acompanhamento. Mas quando começar a levar pro hebiátrica? Vamos lá. Existe uma diferença básica entre puberdade e adolescência. Geralmente acontece no mesmo tempo. Mas pode ser que não. Mas vamos lá, vamos diferenciar. A puberdade são as mudanças físicas. O cheirinho embaixo do braço, os seus crescendo, os meninos alvoando. Enfim, as mudanças físicas, os pelos. A adolescência é uma questão mais comportamental, uma questão mais psicológica. Que é a gente ver o menino vai dormir de um jeito e acorda, parece estar possuído. Por isso até que a gente trabalha, a gente trabalha em equipe, tem um equipe muito disciplinar e inclusive tem um paresocista junto. Com brincadeira. Mas enfim, é desse jeito. São as mudanças psicológicas. Então para o Brasil, oficialmente falando, pelo estatuto da criança do adolescente, o ECA, é dos 12 aos 18 anos da adolescência. Para a organização mundial de saúde é dos 10 aos 20. Porém, como é uma coisa comportamental, não tem um limite fixo. Pode ir até os 24, 25 anos porque depende muito do desenvolvimento de uma parte do cérebro chamada Córtex Prefrontal. Que estudos mostram que vai finalizar essas conexões neuronais lá nessa região lá para os 24 anos. Dr. Jenner, quais são as principais demandas que chegam no seu consultório com esses pacientes adolescentes? Não chama de aborrecente, não. Eu confio em que já tinha. Vamos lá. Primeiro lugar são as questões emocionais, as questões sobre estudo, as questões sobre comunicação, conexão em casa. É a primeira de tudo. A gente vê a parte física mesmo, a parte endocrinológica na verdade. A parte da obesidade também. Vem muito isso, a parte da alimentação. É bem frequente também. Geralmente são essas duas questões que chegam muito no consultório. Mas varia, tá? Depende de onde eu estou atendendo. Às vezes, na teleconsulta vem mais uma coisa, às vezes na presencial vem outras. A gente comecei falando das redes sociais, que a gente olha acho que 10 em cada 10 adolescentes estão ativos nas redes sociais. Muitas vezes buscando ali, mostrar até ser o que não é, buscando uma perfeição maior, eu quero ser mais bonito, eu quero ser mais perfeito. A rede social é um grande problema dessa geração? A rede social não é um grande problema. A rede social em si, a rede social é só a rede social. É o que você faz com ela que é o grande problema. Quem tá nascendo agora? Nos recém-nascidos de agora, a gente pode educar digitalmente falando, né? A gente pode fazer educação digital e a coisa ser mais tranquila e mais saudável. Mas quem já está inserido nessa sopa da internet, digamos assim, a gente precisa realmente colocar alguns limites, orientar mais, porque todos os dias a gente vê coisas aparecendo aí. A gente precisa orientar mais, ter mais cuidado, até porque existidade, oficialmente agora falando, tem leis que orientam a idade correta para se ter um celular e para se ter rede social. Só que na prática a gente vê que não é assim. Quem tem 12 anos já tem celular, já tem rede social, então o grande problema é esse. A gente conseguir conscientizar os pais, é o próprio adolescente do tempo que ele precisa estar ali, que ele pode estar ali e o que olhar e o que ver, porque tem várias armadilhas ali dentro. Qual a orientação, então? Orientação, primeiro de tudo. A base de tudo na convivência com o adolescente é a conversa. Ah, mas vai passando a mão na cabeça do adolescente para tudo, ele pode fazer o que quiser, não, é assim. Primeiro que a educação positiva não é isso, tá? Passa a mão na cabeça, não. Mas é conversar. É entender o que tá se passando, o que tá acontecendo, o porquê de tantas horas dedicadas àquilo ali, mostrar a importância e os perigos também da internet. Então, às vezes é realmente preciso e, pô, vamos fazer um acordo aqui, senta aqui. Por que quando a gente senta para fazer um acordo, veja bem, olha só como é legal. O que você quer, o que é legal. Quando você senta quando o adolescente, tudo o que ele quer ser é adulto. Então quando você senta com seu filho, sua filha e faz óbvio em cá, eu acho que tá passando muito tempo na internet. O que você acha? Ele vai dizer que não no começo, mas você vai começando e vai chegando no acordo. E diz, ó, vamos fazer um acordo que fica bom para você e que fica bom para mim? Que tal tanto tempo? E aí você escolhe, se vai ser uma hora aqui, duas horas depois, ou meia hora aqui, duas horas e meia depois, enfim. O que você acha? Aí você vai botando a gente o que você acha? O que você acha? Por que ele vai construindo junto com você? Ele sente que não tá sendo uma coisa imposta. Entendeu? Porque a adolescente não gosta de coisas impostas. Como ninguém gosta, né? Ele é um ser humano pensante. Não é, mas é uma criança que você controla para o dele vai, porque ele veste, porque ele come. Então quando você traz para a junta e tenta fazer um acordo, conversa, o que fica bom para você e o que fica bom para mim, aí as coisas começam a se encaixar. Sem briga, sem confusão e sem uma guerra dentro de casa. Doutor Jenner, quem sofre mais com essas mudanças? É a menina ou o menino? Porque eu sei que a menina tem toda aquela variação hormonal. O menino também? Tem. Como é que essa adolescência muda de acordo com o sexo? Muda de acordo com a pessoa. Porque eu brinco, brinco não. Eu falo em tom de bom humor, mas é uma questão bem real. Eu acabei de dizer, antes era uma criança que não tinha voz em vez. Ia para onde os pais queriam, vestia o que os pais queriam, comia o que os pais queriam e agora é um ser pensante. Que é como se você estivesse perdido uma criança e ganhado um adolescente. Como uma vida nova e um novo aprendizado. E o que a gente aprende em primeiro lugar na escola? Nos seus vogais, o IOU, pronto, eu brinco nesse método do IOU. A de autoestime e auto confiança. É de empatia, colocar no lugar de outra pessoa e de entender o que a pessoa está sentindo. E de intensidade e impulsividade, que o adolescente é puro, por intensidade e impossividade. Ó de objetivo, que ele precisa ter um objetivo, nem que seja para o dia. E o de saber que ele tem muita urgência nas coisas. Tudo deles é muito urgente. A paciência passou longe. A paciência zero. E tudo isso junto faz o adolescente bacana. Então são cinco variáveis. Que pode ser um menino ou pode ser uma menina. Mas se um menino tiver uma boa autoestima, também. E juntando tudo, o mais difícil que ele se desenvolve no adolescente é a empatia. Porque depende muito do pré-frontal você ter empatia. Que é a parte que não está desenvolvida no adolescente. Mas o restante, tanto é equilíbrio, está bacana. Só que vamos lá, as meninas que você falou, né? E a gente falou de rede social. As meninas tendem mais a se comparar nas redes sociais. Comparar com influencers, então com as próprias amigas, ou parentes. Que elas acham que são melhores ou mais bonitas. E isso tem de elevar uma depressão, mais caso de depressão nas meninas por esse motivo. Então tem essa variação. Por essa comparação. Por essa comparação. Então tem muita variação. Depende de cada um, depende do que você tem dentro de você. Por isso que é aquela história. A melhor prevenção é conversar. Desde antes da adolescente. Dr. Jiner, quais os principais impactos desse excesso de rede social, desse uso sem controle para a saúde desse adolescente? Vamos lá. Primeiro, quando ele usa sem controle, existe uma diferença entre o uso excessivo de telas e vício dependência de telas. A dependência das telas tem um mesmo mecanismo de agroço modo do que a dependência de drogas. E uma droga qualquer. Então eu pergunto ao pai e à mãe que está assistindo. Você deixaria seu filho usar uma droga A ou B? A cocaína. Você vai falar? Pronto, uma cocaína? Você daria lá uma carreira. Tá aqui filho? Tira aí três carreiras de cocaína dessa aí. Eu acho que não. Se o mecanismo é o mesmo, você deixaria seu filho ficar dez horas por dia no celular. Você percebe que ele fica ali concentrado, quietinho, ótimo, não dá trabalho. Mas aquilo está sendo tão prejudicial para o cérebro, para o desenvolvimento cerebral dele que vocês nem imaginam. Porque está liberando a quantidade exorbitante de dopamina que não é feitiçaria nem bruxaria. É uma substância real que existe no nosso organismo. Só que ela pode ser algo benéfico ou algo maléfico. Tudo que seja em excesso na nossa vida tende a não ser bom. Então a dopamina ali que sendo gerada constantemente, dando aquele prazer, aquela sensação de prazer de falso, prazer ou de prazer imediato, constantemente está estimulando a parte do cérebro a se acostumar com aquilo. Ou seja, com conteúdo ruim. Seja ele conteúdo fútil que gera comparação, vídeos, e quins segundos, com as exadotizações que a gente vê. É outro tema que a gente vai falar já já. Já já. Seja com pornografia real. Os jogos também. Jogos que realmente são os grandes estimuladores aí. Jogos de azar, de aposta. Então assim, tudo isso você tende a exacerbar no momento em que o cérebro está em pleno desenvolvimento. Em plena plasticidade. É como se fosse algo que você está aqui, maldando. Só que está sendo maldado com coisas de baixa qualidade. Além disso, tem a questão física mesmo, né? Consturar, você está sempre com a cabeça para baixo. Aí vem coluna, vem a parte de visão, parte da alimentação, que fica horrível porque não quer parar para comer o que presta. Vai comer qualquer coisa, uma pipoca. Tem adultos, adultos que eu digo entre aspas, que usam fraudas geriátricas para jogar mais tempo sem precisar ir no banheiro. Ou que tomam só líquidos para poder não precisar mastigar porque está jogando um jogo de tiro que se mastiga ele perde a precisão. Aqui ponto chega o uso, o mauso das telas. Eu não estou dizendo que a internet é ruim não, tá? Então tem a gente estar aqui usando a internet. É uma coisa bacana. Tem que usar com moderação, com inteligência. Com inteligência. Tem que fazer bom uso. Tem que fazer bom uso. Tem que usar pro bem e fazer bom uso. Vamos falar então da adotização. Mas você falou aí da adotização. Que é que é a adotização? A adotização, resumidamente falando, é assim. Aí você pega uma criança e você querê que ela vira uma minha aduta. Só que adultos têm coisas inerentes a adultos. Tem danças inerentes a adultos, tem roupas inerentes a adultos, tem maquiagem inerentes a adultos. Aí você pega uma criança, junta tudo isso e bota numa pessoa desta manhã que não tem ainda maturidade para usar e para fazer aquelas coisas. Muitas vezes até está fazendo sem saber nem o porquê. Então por influência de alguém, às vezes até infelizmente dos próprios pais. Porque ali vai monetizar, porque ali vai ganhar dinheiro e aí a saúde mental e até física mesmo. Porque às vezes acontece algumas coisas indesejáveis, fisicamente falando nas crianças, por dinheiro. Vimos aí esse caso tão chocante que foi denunciado pelo Felca. Exatamente. Mas como os pais podem proteger os filhos? Vamos lá. Hoje com tantas e tantas, tantos e tantos casos diferentes. Todo dia um caso diferente. Todo dia se a gente for compilar tudo e colocar na tela só não cabe. Então com tantos casos é que não dá para falar sobre tudo. Por isso que eu falo, a manhã prevenção é a conversa logo antes. Mas aquela conversa chata não é aquela conversa chata. Porque adolescente não houve. E nem criança também. É o sistema límbico funcionando ali a todo vapor. Dr. Gente, ele sente, pega a orelha assim. Por isso que a Leandro Párez do Cista também trabalha com um chicó do lado. Brincadeira. Brincadeira, eu vi isso. Brincadeira. Mas ele sente, ele sente na alma. É isso que eu estou falando. O sistema límbico dele é porque assim, o que acontece no cérebro de qualquer pessoa? No meio, no seu... O sistema límbico sente um medo, por exemplo. Ah, uma raiva. Você não consegue controlar isso. Você sente. Só que o seu córtex pré-frontal, que fica aqui atrás dos olhos, mais ou menos, é uma parte do cérebro, ele vai dizer, não, tem a calma. Resolva assim. Não, dá para você resolver assim. Não, não precisa ter essa raiva toda, não. Pô, Néri. Calma aí. Dá a freada. Adolescente é um carro esportivo. O cérebro é o Adolescente. É um carro potente, esportivo, sem freio. Então é por aí. Você não pode chegar e dar um sermão, querer que ele entenda tudo isso. Uma conversa adulta que não vai rolar, não vai rolar. O macete é, a dica é, tenta fazer com que isso seja interessante, essa conversa flua de uma forma mais lúdica, porque ele afinal de contas está saindo da infância e indo para a adolescência. Que não é um adulto pequeno, nem uma criança grande. Está naquela fase mesmo. Então tenta tornar algo mais lúdico que ele consiga entender e principalmente sentir. Entendam isso? É uma frase. Adolescente não houve. Então quando ele sente, quando você tem o objetivo de informar certas coisas, mas você faz uma forma diferente com que ele sinta, aí você consegue o seu objetivo com efetividade. Poutrugina, a doutorização é algo de agora ou não? Sempre existiu? Eu acho que sempre existiu. Se a gente for parar para pensar nos anos 80, 90 ali, eu só posso falar daí para cá porque foi quando eu nasci, né, em 80. Mas quando você pensa ali nos programas infantis dos anos 80 e alguns programas de TV que passavam de tarde, no final de semana, já tinha muito disso, já tinha muita de adultização. Tanto a adultização como uma sexualização pré-coce também. E assim, o conteúdo adulto que aquela criança tem acesso? Que a criança tem acesso. Está lá o pai e a mãe assistindo um conteúdo no horário imprópio para passar, na verdade o conteúdo que a criança está acordada de tarde, ó, claro que está acordada. Mas está passando, está todo mundo assistindo, tudo normal, danças erotizadas em que a criança cresta aquele e-mail, acho que está tudo bem, está tudo normal, os pais também, e pode deixar dançar, está todo mundo dançando, está todo mundo fazendo, então assim, tem muito disso. Então, aos poucos as coisas vão acontecendo e as pessoas não percebem, só vão perceber quando já está feita, quando as coisas já estão feitas. E aí para reverter dá um pouco mais de trabalho. Essa adultização, esse contato com esses conteúdos mais adultos, eles interferem também no físico da criança, a gente tipo uma puberdade pré-coce, virtude desse contato desde cedo com conteúdos mais adultos? Pode sim, sabe por quê? Porque a puberdade, como eu falei você, é a mudança física, né? Então, tudo é hormônio. São pulsos de hormônio lá no cérebro. Então quando você tem um estímulo visual, tempo todo, auditivo em músicas com letras pejorativas, que você, por mais que você nem pare muito para a criança, nem pare muito para entender a letra, muitas vezes ela nem entende ali, mas são conteúdos e danças que realmente mostram as coisas que, que instinctivamente despertam. Pode sim, despertar uma puberdade pré-coce, deixa até aqui já aproveitando para falar o que seria uma puberdade pré-coce. Nos meninos, é uma puberdade que começa, essas mudanças físicas começando antes dos 9 anos, mas meninas antes dos 8 anos. Até assim a gente é atrasado, os meninos são atrasados em um pouquinho, né? E isso está acontecendo muito, né? Percebe muito meninas menstruando antes dos 8 anos por aí. Cada vez mais cedo. E se isso acontecer, tem que procurar o médico porque a gente tem que comparar, tem que comparar essa puberdade pré-coce para que ela até cresça mais um pouco, porque aí mais vai chegar um que? Se não crescer, se ficar baixinha com o aspecto de criança, não sei o que, quando ela tiver realmente com a idade da puberdade, aliás, da adolescência mesmo, o que vai acontecer? Autoestima ruim, né? Pessoal, bullying. Então tudo isso mexe com muita coisa. Aí vem depressão lá na frente, aí ansiedade, aí vem a bola de neve. Então se a gente trata antes dos problemas, a gente consegue normalizar a coisa. Esses problemas relacionados à saúde mental também estão muito frequentes nos adolescentes. A gente vê muitos casos de depressão, de bullying, como você falou, ansiedade, como os pais podem perceber, porque eu percebo muito que assim, aí é adolescente, não, isso é coisa da idade, isso é coisa da idade, vai deixando para lá. Mas quando acende aí aquele sinalzinho de alerta de que não. Isso aqui não é da adolescência, isso já é alguma doecimento mental. Vamos lá. Vamos falar assim, vamos falar de transtorno. O que é que é um transtorno mental? É quando algo mudou, comportamentalmente falando, ou sentimentalmente falando, que interfere no dia a dia da pessoa. Isso é adolescente, adulto, criança, idoso, um qualquer ser humano. Quando aquele interfere na produtividade, no dia a dia, seja estudando ou trabalhando, enfim, convivendo com outras pessoas, vira um transtorno. Então, existem várias vertentes para isso. Aquele menino, aquele adolescente, quietinho, quando você é aquele adolescente, é meninos e meninas, tá? Quietinho, sempre foi quietinho, obediente demais, sempre fez tudo que mandaram fazer, sempre fez as atividades, sempre tirou a nota 910, senta ela na frente, e tal e tal, tudo certinho. Esse daí, quando ele muda, a gente não percebe, ele muda por dentro, por dentro, para ele, a gente não consegue pegar a mudança, nem os professores, nem a coordenação, nem os amigos. Então, essa aqui é o mais complicado. Agora aquele que é mais danado, que é mais ativo, que brinca, que pula, que vai lá, mexe com o outro, que mexe com todo mundo, tal, quando esse muda, aí, opa, por que que o fulano tá assim? Por que que o fulano não vê hoje? Por que o fulano tá desse jeito? Então tem muito disso. E para que seja detectado essa mudança, eu acho importante, aí, ver uma dica para o fulano da pedagogia, que eu acho também interessante isso para essa parceria medicina, ou seja, saúde e escola, é que, por que não existir uma entrevista, digamos assim, não sei nem se a palavra seria essa, mas o aluno vai entrar na escola X e faz uma entrevista para conhecer o perfil do aluno, como é que ele é, o que ele pensa, o que ele gosta, porque, ah, a partir daí você começa a diferenciar quando ele mudar. Então, assim, hoje em dia é como se fosse assim, para, se ela tá mal, 750 para todo mundo, é tudo igual para todo mundo, então não tem essa diferenciação. Então, a partir do momento que a escola, principalmente, começar, porque assim, caso o pai e a mãe só tem uma, dois para ver, a escola tem centenas, mas começar a ver, ó, fulano é desse jeito, ou então tá com dúvida, é que eu tô confundindo fulano com o ciclano, vamos lá pegar a ficha dele, é, realmente, tá diferente. Vamos atrás de ver o que que é, mas eu nunca vi, ou nunca ouvi falar que existe isso, eu até sei que existe, eu esteja errado, ou desatualizado, mas eu acho que seria uma excelente iniciativa. Essa queda das notas na escola, indica alguma? Pode indicar, pode indicar apenas uma rebeldia, pode indicar apenas um teste, ou testar, sempre foi bom o aluno ou testar, ver como é que é, tirar nota ruim aqui. Pode ser a influência de amigos, digo do grupo, porque adolescente tem que estar no grupo, é importante que o adolescente esteja no grupo, inserir no grupo, pertencer, se sentir que pertencente a um grupo, né? Às vezes é só a influência do grupo que ele escolheu estar, e às vezes realmente é um problema intronstormental mesmo, emocional, uma depressão, uma ansiedade, por qualquer coisa que seja um namoro que acabou, uma prova que você não estudou, acho que vai se dar mal, um bullying que tá acontecendo, infinidade de coisas, que você só vai saber como, se perguntar, conversando. E quando o adolescente é fechado, doutor Jim, não quer conversa. Dica, boa pergunta, excelente pergunta, sugestão, quando ele é fechado você se abre primeiro, aí você vai lá e senta, faz, ó, eu tava pensando, agora sim, não é pra mentir, tá? Eu tô dando uma sugestão que pode ser feita, mas não é pra você mentir não, tipo assim, você tá uma menina aqui, uma menina horrível, feita, o cão espando um manga, aí você vai lá e diz que a mãe sabe que ele não é bonito, então só é logível que você a rea que realmente é. Então é assim, você chega e faz, ó, filho, eu tava trabalhando hoje e me vê você na cabeça e tal, e eu tava passeando um pedaço do meu dia, parei, fui tomar um café e fiquei pensando em você. E fiquei pensando como eu sou também com você, e vejo, aí você abre seu coração, você fala como é que você é e tal, e aí fala que você gostaria muito, que você ajudasse em alguma coisa, você traz ele pra perto pra ele ajudar. Quando ele estiver lhe ajudando, nem que você só lhe ouvindo, aí você fala, poxa, agora foi tão bacana que você me ouvia, agora eu queria ouvir você, são coisas que você vai sempre jogando com sentimento e valendo. Tem que estar afessando, né? Exatamente, você vai se assando devagar, na consulta, por exemplo, nas minhas consultas, na consulta da Ebiatria em geral, você acha que eu adoro esse sentimento e vai lá porque, mãe, marco uma consulta pra mim, eu tô muito afindipon... Vai obrigado, ele. Ele vai mirado, vai assim, fechado, os braços cruzados, o cara fechado, aí você vai começando, vai trazendo pra pé tudo que ele quer ser, né, adulto, aí você faz, ó, essa consulta pra você, você tem direito ao sigilo, você, meu paciente, você, minha paciente, o que sua mãe ligar pra mim mais, tá perguntando o que você falou, eu não vou poder falar, não. Ah, não sei, que você joga uma coisa muito séria, que esteja colocando a sua vida, ouvindo outra pessoa em risco. Fora isso, é sua consulta. Aí ele começa, ah, tá vendo algum bichinho aqui de pelúcia, algum brinquedo? Não, porque você é um rapaz, ou você é uma moça, ou eu tô falando com uma criança, ah não, sou um rapaz e tal, aí já vai... Vai quebrando, né? A gente vai quebrando e trazendo, e tudo que eu vou perguntando na consulta, eu só pergunto direcionado pra mãe, o que ele não souber responder, que são coisas da gestação, coisas da... quando criança, fora isso, tudo eu pergunto a ele, ela só complementa. E tem um momento... Que a mãe sabe, né? Que a mãe sabe, fica só. Aí você vai ver o que é que ele falar. Aí eles falam, e é muito massa quando eles se abrem e falam muita coisa. E é tão bacana essa conexão que quando acaba a consulta eu agradeço a ele. Pô, obrigado cara, obrigado, fulana por ter me dado essa honra de escutar você falar comigo, mesmo você não me conhecendo, tendo sendo a primeira vez que você tá vivendo. Olha aí, que coisa boa. É muito legal. Vamos falar da depressão e da ansiedade também. É uma pauta extensa, né? E esse excesso das redes sociais, não prefere nessa questão da saúde mental, da ansiedade. A gente vê muitos casos também de TDAH, né? Ah, é muita tela, tal, tá indo pra esse lado. Vamos lá, por partes, como diria o cara lá, né? Vamos por partes. Depressão, como a gente falou aqui no começo, depressão relacionada às redes sociais, né? Nas meninas está muito relacionado à comparação. Se comparar com uma, com outra, porque eu queria ser mais magra, eu queria ter o cabelo cachiado, eu queria ter o cabelo liso, eu queria ser mais, eu sou muito magra, enfim, a grama do vizinho sempre tá melhor, mas verde, nunca tá legal. Então se comparou muito e entra muito, depressão lembra doir de intensidade, e intensidade, pronto, e impossividade, pronto. Então vem aquela dor emocional que a gente não sabe de onde é, e aí começa a questão de autolesion, que chamava antigamente de auto mutilação, que é aqueles cortes que eles fazem, que nem sempre está no braço visivelmente, visível, né, pra gente ver. Às vezes está em outros locais e vou dizer aqui a dica pra vocês, às vezes na virilha, às vezes na parte mais superior do braço, na parte mais alta de braço, na verdade, está no braço, e aí esconde, tá com moletom, esconde, adolescente adora moletom, né? É um moletom meio-dia, um moletom apreentro. Por vários motivos, depois a gente conversa, se você quiser, mas tem muito disso, e aí dá auto mutilação, dá autolesão, na verdade, dá autolesão não suicídio, para um suicídio, é um pé na casca e outro lá, um na casca de banane e outro lá, porque é bem rapidinho, então já é indicativo de encaminhar imediatamente pra psiquiatria, tá? Quanto aos meninos, é mais uma questão de jogos. Os meninos ficam mais tempo em jogos, se xingam muito nos jogos, aí vem a questão da empatia, né, do A e da empatia, que não rola. É tipo, você é novato aqui e você vai ser detonado. E aí cabe aos pais, chega e você começa a jogar essa bichiga aí, você era bom nessa jogo já, desde cara, desde sempre, não, você não aprendeu. Então porque você não pega esse menino que chega agora e ensina ele, e aí você tá xingando, você não gostava de se xingar, aí você vai pra uma emocional de novo. Sempre é uma emocional, um adolescente, não adianta sentar e dar um sermão, é sempre uma emocional, bater na emocional. Aí é mais isso, a questão dos adolescentes e dos meninos é mais jogos. E quem tem TDAH, que você falou, na verdade, do TDAH, o mecanismo cerebral é uma falta, é uma deficiência em diferentes graus, obviamente, que na medicina não tem nada certo, nem nunca, nem sempre, em diferentes graus, diferentes graus, de dopamina na região pré-frontal. Prefrontal. Então assim, pra quem tem TDAH, se viciar em alguma coisa, seja jogo, seja videojá, seja pornografia, seja telas, o que for é bem mais fácil, porque a dopamina que aquela ligeira é o que falta pra ele no cérebro, então vai dar aquela sensação de prazer. Você já passou a... É mais ou menos assim, é bem mais do que isso, mas só pra ilustrar, já fez pedido pela internet, né, de alguma comida, alguma coisa, já, já, pronto, também não vamos fazer propaganda, mas... Fez o pedido. Fez o pedido, fez o pedido e aí tá lá, seu pedido foi feito, aí você fica lá, seu pedido está em preparado. Sempre preparado. Aí daqui a pouco vem, seu pedido sai pra entrega. Aí nesse seu pedido, seu pedido vai pra entrega. É mais legal a sensação, é mais gostosa do que na hora que chega. A experiência, a expectativa gera mais prazer, gera mais dopamina do que na hora que chega. Essa dopamina, esse prazer de, pô, sai pra entrega. É mais ou menos o prazer que ele sentem ao ver as telas, ao ver algum vídeo, alguma coisa assim. Só que não tem consciência disso, ninguém tem consciência disso. A gente não sente isso toda hora, ah, estou sentindo isso porque eu estou liberando dopamina e adrenalina. Não, eu estou sentindo raiva porque eu não estou liberando cortisol e adrenalina. Não, mas tá. Mas tá, o tempo todo, o ser humano é uma balança de hormônios e negros ansios. Aí, se contrapom, onde se equilibrando? Quando não se equilibra, há um transtorno. Quando procurar ajuda? Quando começa a interferir no dia a dia. Quando começa a interferir nas relações interpessoais, seja dentro de casa, seja fora de casa, ou nas atividades. Se for assim, se for uma pessoa que sabe controlar, que tem consciência, ah, eu estou aqui há seis horas hoje, mas eu tenho consciência que eu não posso. Então, vou lá e dou a compensada no outro dia, que eu estou falando isso aqui, mas é muito raro, adolescente ter essa consciência. Com certeza. Mas existe um ou outro que é mais amadurecido, né? Isso aí vai sair da adolescência mais rápido do que a maioria. Mas, quando... A gente se preocupa quando a interferem no dia a dia, quando gera realmente um mal físico, inclusive, não só mental, quanto físico também. É dor de barrigo o tempo todo, dor de cabeça o tempo todo, são tremores o tempo todo. Então, aí já não está bacana. Aí tem que conversar e tem que investigar bem direitinho para ver qual é a origem de tudo isso e resolver. Consequências de ignorar esses sinais pode ser muito triste, né, Dr. Genei? É, o nome é fatal, porque é fatalidade mesmo. É realmente um desfecho fatal. É você perder o bem mais precioso que é o seu filho, a sua filha, que só quem sabe o quanto é precioso é quem tem um filho e um filho. Não adianta. É igual você querer... É você querer que alguém que não é cego aprende braille. É muito difícil. É igual... É a mesma coisa você querer que alguém que não tem filho entender como é o amor por um filho. Só quem tem filho. É verdade. Dr. Genei, para a gente terminar, câmera está aqui de frente a frente. Você falar com esse pai e essa mãe de adolescente, o que é que eles devem sair daqui desse podcast sabendo? E já para colocar em prato, para conseguir amenizar essas... Beleza, ótimo. É o que eu sempre falo. Pai e mãe de adolescente. Primeiro, nós não estamos mais nos anos 80 e anos 90. A ciência evoluiu, a gente aprendeu e está aprendendo ainda muito o que acontece no cérebro do adolescente, que são mudanças reais, são acomodações reais, neuronais e conexões, e que precisam ser entendidas. Qual é a melhor forma de você lidar com seu filho ou sua filha adolescente? Conversando. Por mais que ele tenha feito a maior besteira da vida dele ou da vida dela, já está feito, não adianta dar a sua irmão. Por mais que você esteja quebrado por dentro, pare, sente, converse, pergunte, escute. É quando você escuta, você escuta mais um pouquinho. Aí quando escuta, você escuta mais um pouquinho. Aí você vai entender o que ele quer dizer, o que ele está querendo transmitir. Aí você pode fazer sua intervenção, digamos assim, eu sou a fala, dar o seu conselho, mas como forma de parceria. É a melhor forma que você pode abordar o seu filho, porque senão, nunca mais ele falam nada, só depois de adultos, ou depois de alguma coisa já grave de acontecido. É assim que funciona, é assim que todo dia a gente vê as coisas acontecendo. E é essa a dica que eu dou. Dr. Gênero, agora vamos fazer assim, né? Estamos aqui, pai e mãe, ouvimos o seu recado, mas a gente também quer compartilhar um trechinho do Dr. Gênero para os nossos filhos, adolescente. Tá, tá certo. Fala aí, pano do adolescente, que a gente vai ao seu pai, já recorta esse trecho para a gente mandar para eles. Quer que a sua mãe e seu pai confiem mais em você? Quer que ele deixe você para aquela festa, que você tanto quer ir, para aquela viagem, que você tanto quer ir. Enfim, quer que eles confiem? Demaça maturidade nas pequenas coisas, que seja ajudando em casa em alguma tarefa, lavando aloça um dia, na semana que seja. Arroma o seu quarto, pronto, né? Arroma o seu quarto. Agora, macete para vocês, faça a sua atividade que você tem que fazer e diga o que fez. Diga ao mãe, pai, fiz aquilo ali e tal, não tem problema. Não existe nenhuma atrapaça nisso, não. Você não fez? Então merece ser reconhecido. Aí, a partir daí, você constrói confiança dos seus pais, você aumenta a confiança dos seus pais em vocês, aí vocês conseguem se entender melhor. Dica, muito boa. Vá por mim. Olha aí, Dr. Gênero. Como é que essas mães, esses pais e esses adolescentes lhe encontram? Por quê? A gente falou de diversas demandas, né? Indocrinologia, a psiquiatria, muitas vezes a psicologia. Mas o ebiata ele concentra tudo isso e a partir dessa primeira consulta você consegue distrinchar que é que esse adolescente precisa realmente? Sim, sim. A gente faz assim. Toda consulta, cada um é cada um, né? Mas assim, a minha consulta é da seguinte forma. Eu olho para o adolescente, tanto presencial quanto a teleconsulta, que é com câmera, né? Eu estou o tempo todo olhando para o adolescente. Porque muitas vezes os pais estão falando uma coisa e a reação do adolescente é outra. A versão dos pais, não estou dizendo que é mentira, mas é a versão deles. Então eu preciso entender depois a versão do adolescente. Então é sempre assim. E a consulta do adolescente, a gente aborda tudo. Pode ser que a queixa seja um adulto dente, uma dona garbanta, mas sempre eu vou perguntar como é que está na escola? Está passando para alguma fase ruim na escola ou em outro canto? A questão de alquidrogas? A questão de sexualidade, que muitas vezes em casa é muito difícil dos pais abordarem, porque eles não sabem por onde começar. Então sempre vou falar sobre isso, independentemente da queixa. Eu vou sempre cam... alimentação. Vou sempre caminhar por essas vertentes. Independentemente. É uma consulta demorada, no mínimo uma hora, uma hora e meia. Já teve vezes de chegar três horas no consulta. Não, certo? Mas, por que? Porque é importante ver todos esses aspectos, inerentes ao período da vida do adolescente. Que é a adolescência, né? Então não é uma consulta simples e direcionada, apenas para uma queixa. Porque às vezes aquela queixa é só a ponta do iceberg. A gente precisa buscar uma coisa mais afunda, e a gente pergunta tudo. Vai afundo de verdade. E é a lei que a gente descobre. E principalmente na hora que a gente fica sozinho com o adolescente. Olha aí, está aí, doutor Jenner Barbosa. Médico do adolescente. Muito obrigada. Por tantos esclarecimentos, por tantas orientações. Eu acho que muitas mães e muitos pais, como eu que estamos aí vivendo, nessa fase cheia de desafios, gostou das suas orientações. Obrigado, obrigado. Agradeço aí o convite, de tudo disponível a qualquer momento para ter a dúvida. Volte sempre aqui. Lá no Instagram, o seu nome me acha. Principalmente no Instagram. Qual é o Instagram? Arruba jener Barbosa. Minha mãe me presenteu com esse nome bem simples, todo mundo entende, falando do seu contrário. Vou até falar que é jener. G-E-N-N-E-E-R. Arruba jener Barbosa. Lá tem um link lá na bio que você vai direto para a agenda, se quiser precisar marcar um consulta. Também tem um direct, claro, a gente não vai fazer consulta pelo direct, mas tiram a dúvida pontual aqui e acolado. Também estou sempre ali olhando. Quando chegou a mensagem, é bem comum acontecer isso, e a gente vai direcionando e orientando os pais ali mesmo, e aí, quando necessário, marca seu consulta e a gente vai mais a fundo. Último. Muito obrigada, doutor Jener. Muito de nada. Muito obrigada a você que acompanhou mais esse podcast, Viver Bem. Compartilha aí, sabe do grupo das mães da escola? Manda lá esse vídeo no grupo das mães, que eu tenho certeza que você vai fazer um bem danado, não só para as mães, mas para os adolescentes também, que serão beneficiados. Vamos melhorar a comunicação com os nossos filhos, e vamos todo mundo em busca desse bem viver, que é tão importante para a gente. Próxima semana tem mais podcast aqui no nosso canal. Obrigada.