 Olá meus amores, boa noite, estamos ao vivazo nesta sexta-feira dia 8 de agosto de 2025. Me perdoe por esse atraso, eu não sei se vocês viram, eu avisei no meu Insta Aures, segunda-feira eu volto às aulas, hoje era reunião dos pais na escola, para conhecer a professora do quarto-anque, para onde o seu avatório está indo, conhecer a sala, os amiguinhos, essa coisa toda. E eu fiz milagre de conseguir estar de volta às 10h16. Obrigada Lucinda, muito obrigada, deixa eu ver enquanto o povo está entrando aqui, o YouTube avisa, deixa eu ver quem está aqui, eu chegando dando um oizinho para vocês, cheguei mulher, telco de um beijo, muito obrigado, até o fotógrafo, né, telco. Bora mulher, que eu estou com dor de cabeça, só te esperando, Antônio é sua linda melhor, estou de cabeça, estou a murchar mulher, sou professora da quarto-sele, e eles ficam numa ansiedade, né, para ver quem são os novos amiguinhos, aí ele detector que assim, os amiguinhos mais próximos estão na sala de frente, mas não estão na sala dele, aí voltou um tantinho, um pouquinho frustrado, mas é assim mesmo, disse por isso, é calmar que segunda-feira ele vai saber quem de fato está na sala dele, porque nem todo mundo, nem todas as crianças foram hoje. Alguém disse que está gata com esse cabelo, e aí sumiu o nome de qualquer modo, obrigado, viu, um cheiro tonha, Maria é cavalcante, um beijo no seu coração. Ah, desculpa Fabianinha, cheguei, sonhão, mais de love you, de love you, sonhinha, bora lá, meus amores, a Arnaldo Júnior, obrigada Arnaldo, obrigada, seu carinho, Antônio, vou sentir sua falta, vai não, meu negócio, eu vou estar aqui, e eu vou trazer novidades, porque sou uma pessoa cheia de novidades, eu gosto de uma verdade, Rosanjo Lanogueiro, demorou minha vida, perdão, Rosanjo, acabei de explicar o motivo, acho que você vai me perdoar quando você souber. Beijos aqui da Suíça, que delícia, Antônio, vou sentir sua falta, mas entendo suas decisões, beijos, vou maquior sendo que não deu, Antônio, o que aconteceu com o homem que abusou da criança no hotel? Boa pergunta, ele ficou uma noite na cadeia, e no dia seguinte ele foi liberado, tá? E aí não falei mais com a Valorquia para tentar entender como está essa situação. Eu sei aqui, esse Blue Tree, termos Blue Tree de... Línsia, não lembro o nome, me perdoe muita coisa, muito assunto, vai responder um processo absurdo, e esse cara, enquanto os pais não colocarem ele na cadeia, não vai, eles não vão se aquitar. É um absurdo, é isso que cansa, gente, sabe? Comentei muito no Insta hoje, mas hoje está voando assim, Línsia, é isso Maria Lins, exatamente. Tá voando, vocês comentando, o negócio voando, você me chamou de Jumenta Ontem, mas eu vou ter aqui e voltarei todas as noites para ouvir cadeia. Então, eu chamo de Jumenta Ontem e voltarei todas as noites para ouvir sua opinião sobre tudo. Glauci, muito, obrigada Glauci, por compreender, se eu lhe chamei de Jumenta, provavelmente você fez alguma observação assim inaceitável, por eu ter te chamado de Jumenta. Acontece o seguinte, que eu fico aqui toda hora falando para vocês, eu chego aqui muito cansada, muito, na grande maioria das vezes. Se eu pudesse entrar aqui, como era no Brasil, 9 da noite, já teria dado tempo, chegar em casa, tomar meu bão, tomar meu café, respirar, descansar, e entrava para fazer com vocês, mas não, estou no meio da minha loucura, são 5 da tarde, quando terminar aqui, eu tenho mais coisas para fazer. É, e eu sou só uma gente, eu estou realmente muito cansada, e quando eu venho aqui, 95% das vezes é para falar de coisa pesada. Alguém falou assim, não leva em conta a Tonha, o Elso, não leva a Tonha em conta, ela está idosa, está tardinha. Ai meu Deus, é, os idosos merecem falar o que querem, podem, tem licença poética para isso. Doutora Vânia, boa noite, Doutora Vânia, vê que você me mandou um vídeo hoje, só vê assim que entrou, mas se quer abrir, não tive tempo, espero que seja coisa muito boa, um beijo no seu coração. Doutora Vânia, acho que cabe uma convenção com o Salvador, e tá. Voltou um tantinho frustrado da escola, viu a garota grandona lá que faz múlico ele, eu queria conversar com a mãe dela, ele ficou super nervoso, não deixou ele conversar com a mãe dela, e a segunda-feira eu vou resolver com a diretor. Esse negócio de bullying aqui nos Estados Unidos existe, não tem no Brasil também, todo lugar, o vermelho aqui nos Estados Unidos é barra pesada, tá. Vamos entrar no assunto, eu tomo café à noite, não tem problema, café não, bebê. Inês, eu tomo, sabe, você viu, a júlia da coro de flores foi suspensa por seis meses, já que a Grídeo Nícola está de boa Brasil, é terrível, é muito difícil. Essa que a Grídeo Nícola tem que pagar, tem que ser expulsa, entendeu? É claro que a gente vê que aí no Brasil, Paulo que dá em Chico não dá em Francisco, mas a júlia mereceu ser expulsa assim, não se leva um bebê para um lugar inóspito daquele, um lugar insalubro daquele, é uma loucura, ela foi irresponsável e isso não se faz. Isso não é sobre ser de direito e de esquerda, isso é sobre ser irresponsável. A explicação que ela deu foi, ah, porque eu estava em casa cuidando da minha filha e me chamaram de urgência, oi, quer que eu venha aqui dizer quanto que a Júlia ganha por mês, fórus penduricalhos? Vai dizer que não tem babá, vai dar o pai dessa criança, não justifica. A outra então já teria que ter sido banida da política, a outra então teria nem que ter sido eleita, para começar. Para começar, então bora lá. Gente, hoje eu acordei, porque quando eu acordo aqui, o Brasil já está a todo vapor e meu celular estava pipocando. Antônia finalmente, Antônia, derrubar as redes da Camilinha, Deus quem é Camilinha, gente, essa hora. Málcia, o que foi desse telefone, quem é Camilinha? Antônia, derrubar as redes do Italo, Antônia, o Felca falou e derrubou geral lá lá lá lá lá. Buenas notícias, vamos ver o que o Felca fez. O Felca fez a mesma coisa que eu venho fazendo há mais de um ano. Qual uma diferença? O meu tom não é o tom do Felca. Felca senta com seus cabelos, seu jeito merde, seu jeito ali. Em uma linha só, seu jeito de falar, versus uma Antônia, que é mãe, que é avó, que é a intensa, que é visceral, o que não consegue conceber a patifaria que o nosso país está vivendo, entram gritando, metendo para a porta, sentindo as dores. Óbvio que todo mundo que hoje está aplaudindo o Felca, que todo mundo que está dando razão para o Felca, que todo mundo que está fazendo coro com o Felca, já me viram gritar. Não, maiorinho, inclusive são meus inimigos. Mas vamos fazer o quê? Vou me aplaudir? Vou me dar razão? Vou ouvir meus gritos? Não. Porque no fim do dia, nunca é sobre o conteúdo, é sobre quem fala. Então eles se preocupam mais e não me dá razão do que olhar para o problema real. Mas graças a Deus, veio um Felca, que é cun, alacração, aplaudir. Que bom, eu quero parabenizar todo mundo que postou, Erika Hilton, Felipe Neto e tantos outros que vivem para fazer um descervismo pelo país. Hoje, na intenção de se sentir pertencente ao movimento, eles fizeram coro a isso. E eu só tenho a agradecer, porque é a minha luta desde sempre. Que este Ítalo responda, por todos os crimes, que é a juíza que supostamente me condenou, que eu não estou nem sabendo, porque aí as pessoas condenam, as pessoas processam, aí o judiciário condena, você fica sabendo pela imprensa, pelo mesmo meu caso é assim, eu não sei com os outros. E de todo modo, antes de eu mostrar o que o Dudu preparou aqui, eu preciso dizer, Felca, obrigada, continue e dizer que, definitivamente, eu estou aqui, nesse lugar, recebendo tantas bênçãos, eu estou com 51 anos, estou começando a sentir de fato os calores da menopausa, eu estou no segundo tempo e eu estou certa de que. Vou rever a minha rota, mudar o conteúdo, jamais retirar o que falei a respeito de alguém, nunca em tempo algum, mas mudar o tom, a forma, com a certeza de que é assim eu serei ouvida. Vamos lá. Ela é aplaudida, vira atração, com dieta, ângulos especiais, o que é que ela pararia? O comportamento é estimulado, vocês têm que entender que Camilinha praticamente desenvolveu a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente, lento, para rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é o condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo ficou contra você, foi, não tem a ter... mas, presta, você é uma doente normal e no outro você é... isso. É. Vai! PRACE! Se você tem a rota, vamos lá, vamos lá. 16 anos, o que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show para adultos, de mini saia, dança sensual, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo, uma menor de idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão... não sesame ela danta. Para onde vocês acham que esses homens estão olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. 17 anos, a Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicão e oceios, um pós-operatório enquanto ela estava dopada, sendo filmada para o público. E aplaudia incentivava mais procedimentos estéticos. Quão a Terradora é o efeito que toda essa exposição e a adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retroceder um pouco no tempo, 13 anos. Meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo deste eorre. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum. Na cabeça dessa criança o que ela está fazendo é só um paciente. Na cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilinha continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, está tudo bem. Mais público de homens, edófilos. Se ainda traídos por todo esse material, quase por um gravo. Tudo pelo número. Vocês entenderam? A Camilinha é a criança que representa os demais. Só para vocês saberem, não tem só a Camilinha. Tem dezenas de menores, meninos, meninas, eles transam entre si, elas engravidam. A gente não sabe para onde vai essas crianças. Ele distribui iPhone 15 e 16. Como quem distribui copo de água no lanche? Ele dá carro para os pais dessas crianças. Ele casou. Tentou comprar pessoas para participarem do casamento dele. O convite era um iPhone 16, quando aí no Brasil ninguém tinha iPhone 16. iPhone 15, quando ninguém tinha iPhone 15. A grande maioria dos tais influencers não foram, porque ele já era mal-quisto desde sempre. Ele era a ralé dessa ralé. Para vocês terem ideia. Que a raça influência já é ralé. Só que ele era ainda o baixo clero do baixo clero. Submundo do submundo. Então poucas pessoas compareceram. O fato é, quem ganha dinheiro honesto, neste país fodido chamado Brasil, manda convite para centenas de pessoas de casamento iPhone 15. Que aí no Brasil custa R$ 15 mil e R$ 20 mil. E aí, olhe para vocês entenderem como é que fica o meu coração. Quando o meu partido me chama, para eu sentar na minha cadeira e exercer a minha função, me honrar a 32 mil pessoas que voltaram em mim. Eu tendo que questionar se vou ou se não vou. Porque podem fazer uma covardia comigo, por conta de assédios processuais que sofrem. Eu via hoje que tem uma influência, que tomou 25 anos de cadeia por assédio processual, partindo de quem? Don Eric Carrileton. Graças a Deus. Eu estou aqui me defendendo todo o santo dia. Eu tenho rons advogados. Quando vocês acham que eu tenho péssimas advogados, eu vou dizer que, ah, e Antônio, só perde? Não. Esse assédio processual que tem de cima de mim, essa quantidade de condenação, foi porque eu já ganhei para um cacete, foi porque já amortizou coisa pra caralho, porque o que fizeram comigo e fazem é um assédio. Hoje eu perguntei para o meu advogado, eu falei, eu não estou com algum, o que é isso aqui? Alguns veículos de imprenso falando que Gizéria e Te, não satisfeita depois de ter tido uma audiência e a juíza do Trasimônia Cavaliere, e eu falei, acabou aqui, não sei o que, paga aí uma, pede desculpa, pago a sexta base, pede desculpa, falei que era a melhor atriz da história da humanidade, que ela merece prêmio. Ela não satisfeita, voltou com os advogados de Felipe Neto e me meteu um outro processo. Eu não estava nem sabendo disso, pelo que entendi na matéria, ela ganhou e a papa assinou 80 mil, 50 mil, não tem nada de 10, 5 mil como ele, quando faz as maiores barbares é processado e perde, não, tá? Fiquei sabendo disso através dos jornais. Qual é o modo de operantes? É meter um monte de processo, você tomar um monte de conderação, e daqui a pouco você ter que pagar uma cadeia. Esse é o modo de operantes. E se eu estou aí sentada na minha cadeira, o que que eu consigo? Eu consigo penalizar esses pais que expõem esses filhos, que é minha luta desde sempre, que foi por isso que eu me candidatei. Não foi para pagar maquiador, não foi para pagar cabeleireiro para pintar meu cabelo de loiro, porque isso eu tenho de graça no Brasil, a hora e o lugar que eu entrar, é cheio de gente me oferecendo, é massagem para pintar cabelo, é para fazer pele, é para botar beijo, é para arrumar dente, tudo de graça. Não preciso pagar com dinheiro público. E se não tivesse graça, ainda assim, não usaria dinheiro público para isso. Vocês têm noção? Isso é, para mim, é uma tortura que vocês não avaliam. Esses pais têm que ser responsabilizado por vender seus filhos. No Belém do Pará, os pais, as mães vendem suas filhas por 10 reais, por 50 reais, elas trancam no quarto e ficam entre sai de homem transando com suas crianças por 10, 50 reais. Umas desgraças dessas não merecem prisão perpétua, não merecem pena de morte, merecem porque elas são piores do que os próprios tupladores, elas são piores do que os próprios pedófilos. As coisas que eu vejo aqui, que eu recebo aqui, vocês não têm ideia, mas eu venho aqui chorando, eu venho aqui gritando, eu venho gritando, socorro, olha isso, não funciona. É a Antônio Fantineli colérica do mal, tóxica, foda-se, aí vem alguém da comunicação, que tem seu jeito de ser. Não, porque olha aqui, a Camilinha começou aos 12 anos e foi explorada, fez um aborto recentemente, esportônia, claro, ela é uma criança, entendeu? Ela é uma criança, entendeu? Ela engravidou, entendeu? E que a gente ficou sabendo desse aborto esportante. Quem é que garante que não já fez o monte? Quem garante? Aí, isso é muito parecido com a história do Marajó, que eu grito, que da Máris grita, mas da Máris é uma bolsa humanista, da Máris é a louca, da Goiabera, porque se da Máris fosse de esquerda, já teria virado uma coisa, todo mundo estaria voltado para esse problema. Mas não, aí veio aquela cantora com a voz linda, ah, um evangelho de fariseu, cada um escolhe seu. Sassinei a música da menina, mas é pra vocês inteiras do que eu tô falando. Virou uma comoção, todo mundo falou lá em uma semana, eu achei que fossem resolver o problema de Marajó. Quem disse? Esqueceram de novo. E que amanhã se levantem mais felcas, e na semana que vem, e no mês que vem, eu só tenho a agradecer, pode ser quem for, nem mandar o post do Felipe Neto pegando carona na Calda do Cometa. Eu falei que maravilha, parabéns, parabéns! E que mais pessoas vejam isso? Érica Hilton, não sei quem, Polícia Federal, não sei o que, só agora que tô vivendo nisso, foi porque o Fofelca falou, é que é se sentir pertencente, que é se sentir alicúo, que eu já tô gritando sobre isso há muito tempo, mas ninguém ouvia, ou então ninguém queria tomar providência. Mas nunca é tarde, né? Quer dizer, muitas vidas já foram seifadas, mas outros poderão ser, e que bom que agora vocês estão acordando pra isso. Da Marison fez um vídeo sendo, obviamente, irônica, agradecendo aos esquerdistas, por lá atrás terem falado tudo o que eles estão falando agora. Tudo que o próprio Pt falou a respeito de pessoas está acontecendo. E ela foi irônica. Então tem gente que tá achando que da Maris virou a casaca, eu recebi vídeo e falei, olha só, olha, é louca! Entendeu? Já tá abandonando Bolsonaro, tá agradecendo o povo do Pt. Então assim, gente, vocês, meu Deus, têm que desenhar, nem desenhando, vocês entendem, não dá, não dá, não dá, não dá. É querer enxugar jeito, é querer tampar o sol com a peneira. Exatamente, Said, depende de quem fala, depende de quem fala. É triste, só vai fazer o quê? Eu sei da minha parte, eu sempre vou fazer a minha parte. Sou responsável pelos meus atos. Já vejo uma mudança ao seu falar, Antônio, muito obrigada, meu amor, mas assim, eu sou muito honesta, não vou te enganar não. Parte dessa mudança é cansaço. O que eu preciso me policiar é pra não vir aqui, fazer como já fiz, toda vez que eu emitia em confusão. Via aqui, flamada, gritar, chorar, apontar a verdade, mas de um jeito que ninguém tá a fim de ouvir. Um grito de um bom, eu tô no baú dos bons, vocês me descultam, aceitando ou não, se confundem com o grito dos meus, pela forma, mas deixem comigo, deixem comigo, deixem comigo. Eu definitivamente, definitivamente me fiz uma promessa, não vou mudar nada, não vou mudar de opinião a respeito de nada, não vou deixar de falar, não vou bem corrigir essa forma de falar. E se antes, e se antes eu trazia problema pra vocês, prepare-se porque eu diria que agora é que a brincadeira vai começar, tá? Vamos ver o que a gente tem aqui, vindo. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui, o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe, e aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrado. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança, o que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos, mostrando os glúteos, dançando-se em roupas íntimas. E quanto mais volgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios em suas partes, e até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos, que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como **** do ADE, tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Caroline vazaram pra toda a internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro. E mais traumas pra essa criança. A ganância e a colupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, uma alma, vai te acompanhar pelo resto da existência. Caroline, meus mais profundos sentimentos a ti, você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem, e que você encontre luz na sua vida. Eu vou procurar saber esse caso da Caroline. Eu não sabia disso. Eu não sabia isso dessa criança. Eu vou trazer notícia aqui. E olha, mãe da Caroline, a internet ela é volante. Esse tipo de notícia, vou lá. Eu tenho um presidente pra te dar, se é que tu não recebeu ainda, até o final do ano. Cadeia. Cadeia. Eu já não tenho tempo pra nada. Mas eu vou ajustar aqui a fatia do meu queijo, e eu vou tirar um pedacinho pra você. Eu vou me dedicar a você. Mãe da Caroline, se você não foi presa ainda, você será. Eu vou ver aqui. Eu vou fazer a notícia pros meus seguidores. E me permita. Vagabonda. Lugar de vagabonda é na cadeia. Tem mais alguma coisa do mundo? Eu não sei, Estela, eu vou ser o oficial. O tal do ídolo, eu sei que foi. Agora, essa criança aí com essa vagabunda dessa mãe dela, eu não sei, que pé estão. Nem sabia essa história. Vou mandar um beijo pra Arlundinho. Vou mandar um beijo pra Guerreira, que cuidou do marido por tanto tempo, vegetando. Hoje o mundo do sábado tá um tanto mais pobre, né? Mas eu acho que, na minha opinião, eu não me vei uma pessoa que se ama vegetando. Agora, eu fui descansar em paz. Gente, tem tanta coisa aqui. Tem tanta coisa aqui. Deixa eu ver o que é isso aqui. Olha, segunda-feira, eu vou trazer a história de uma brasileira. Eu não me interei muito bem. Uma amiga me ligou hoje me pedindo ajuda. Já cheguei a falar com o marido dela, mas eu pedi mais detalhes. Segunda-feira, vou trazer aqui rapidinho. Pra falar dessa brasileira, mãe de duas crianças, teve um mal-soto, chegou no hospital, a partir daí ela estava vegetando. O marido desesperado já fez de tudo pra levar ela de volta pro Brasil, pra tentar tratar lá, mas não consegue. Não tem apoio de ninguém. Não tem apoio de político, não tem apoio de ninguém esse movimento pra levar de volta essa família pro Brasil. E eu prometi ajudar. Na segunda-feira, eu vou trazer ela aqui pra tentar entender toda essa história. Tá triste dessa família. Eu ando querendo fugir para as montanhas, por quê? Deixa eu tirar o felca daqui. Eu ando a Paulinho, o que tá dizendo? Eu ando querendo fugir para as montanhas, por quê? É só merda. E o felco é uma grata surpresa aqui no YouTube. Derrubaram o Instagram também da moça lá, que lá atrás eu fui muito criticada quando eu alertei todos vocês a respeito do conteúdo dela. Uma tal de Isabel, deixa eu ver aqui. Isabel Veluz. Graças a Deus, derrubaram a conta dela. Assim como muitos estão dizendo, conseguimos derrubar a conta da fontenelle. Com uma diferença. Vocês não me atingiram, é absolutamente nada, porque eu não faço dinheiro com meu Instagram. E mais, posso dizer para vocês, que as novas redes, redes de Funtube, redes de canal e aqui no YouTube, juntando tudo, duplicou a Procura por mim, duplicou o número de visualização, e eu só tenho, agradecia vocês. Só tenho, agradeço a vocês. Já processei a meta por este episódio, terá audiência de ano de outubro. No Rio de Janeiro, não sei se está em 40, 50 mil, mas não é sobre dinheiro, é sobre respeito. É sobre a organização que esta rede, no Brasil, tem pessoas mexendo nela, amando de, virou uma máfia. Vocês sabem como é que a máfia funciona? Eu trabalho no Instagram. E aí, eu tenho os meus contatos aqui fora. Para me dizer, quem é que tem muito dinheiro, quem ganha dinheiro com o Instagram, e quem vai se foder caso as redes seja derrubado. Quem está aqui fora, conecta com quem está dentro do Instagram e fala, derrubar a rede de Fulano, no dia seguinte, tem um monte de abutro, um oferecendo 5 mil dólares para voltar, o outro pede 10 mil dólares, o outro pede 20 mil reais, outro pede 5 mil, a pessoa desesperada, porque é com isso que ela ganha dinheiro, são as que vêm de Tigrinho, as que vêm do Lúcio do Dia, as que vêm Celar, que caralho, mas que vivem disso, que ninguém trabalha só com historinha. Então elas pagam. Vocês não perceberam uma leva de Instagram que está caindo? De pessoas que, supostamente, não tinha nem porque cai a corda, caiu, aí você enrede, fica dois dias, volta, três dias, volta, é a máfia. Sende tudo e mais um pouco. Quem sabe daqui a pouco eu venho com nomes sobre nomes e de séculos aqui para vocês. Tá bom? Eu falei lá atrás, presta atenção no conteúdo dessa menina que está esquisito. Eu tratei de uma pessoa, eu cuidei de uma pessoa que brigou ferozmente para vencer o câncer. Reparem que essa menina é esquisita, essa história dela está torna. Daí ela se recuperou do câncer, assim, ah, não teve remissão do câncer, estou ótima. E foi da curso de como conviver com câncer. Existe curso de como conviver com câncer? Ai gente, chega, para mim deu. Para mim deu. Vamos aqui, vamos ver mais o que temos aqui. Só besteira, já coisa que não interessa falar aqui, vamos para a fim. Foda-se, foda-se, caguei, que se foda. Estou nem aí, chega gente. Beijo, beijo no coração de vocês, segunda-feira, se Deus quiser, estarei de volta, cuide-se, por fim de semana de vocês, seja de paz, de amor, de harmonia, de realização, de boas gargalhadas, se brilhem.