 daquele vídeo da autotização do felcas, lembra daquilo? pode ser, pode ficar até o papo a ver aquilo, muita coisa aconteceu por causa daquele vídeo, prisões tentativas de regulamentação, menores proibidos de fazer vídeos e agora uma lei, a essa lei, a causa é realmente importante precisa ser combatida, mas será que as medidas tomadas são as medidas certas pra isso? o objetivo central da lei é aumentar a proteção de menores dos outros no ambiente digital, e ela entra em vigor a partir de, ou não sei quanto que você esse vídeo né, mas ele entrou em vigor a partir do 17 de março, antes mas nada é bom dizer pra vocês que a lei felca não é uma lei feita pelo felca, ok? foi só usada a disposição dele pra isso, o nome vendeiro é ECA digital, S.A. digital, o melhor, estatuto digital da criança e da adolescente, o problema é o seguinte cara, que se tudo que está escrito na lei realmente acontecer, eu e você que não somos menores de idade, também de mais ser afetado por isso, talvez quem sabe você tenha tentado entrar no xz hoje, que é o twitter e isso aí apareceu, e por incrível que pareça isso pode ser padrão a partir de agora, e a gente ainda vai falar muito sobre isso, porque vai feitar até os mínimos detalhes da sua vida, mas sabe o que que não está sendo bloqueado? sites adultos, ou a lei é realmente para proteger a criança e a adolescente, uma desculpa só para passar outras pautas de forma mais bonitinha, dentre todos os sites foram listados, a gente tem de Apple até a Amazon, Red Games do League of Legends e Roblox, mas não tem um site adulto, ou como é que pode isso?