 A operação é um tema que ninguém falava e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcança. Tá falando, infelizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso porque está acontecendo. E eu observei essa parada do que o Italo Santos fez com a Camilinha há muito tempo atrás e foi quando eu tive a ideia de fazer o vídeo há mais de um ano, assim, que eu tive a ideia de fazer esse vídeo. Esse vídeo demorou muito para fazer porque a gente teve que procurar psicólogos, a gente teve uma entrevista com um psicóloga falando sobre a situação, uma psicóloga que é especializada em crianças, um psicóloga maravilhosa que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. E daí a gente fez todo um... não diria uma dossiê, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e outros que foram adultizados na internet e ninguém fala sobre isso, ninguém liga, isso só aconteceu e deixou por isso. E sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança quando ela crescer, porque a gente é adulto, a gente está aqui e sabe o dano mental que é, a gente está sendo exposto a críticas, a exposição de fato, exposto a comentários. E nesse vídeo eu falo sobre como que é isso, se para a gente que é adulto é difícil, imagina como que é isso para uma criança. E existem muitas crianças que estão aí sendo expostas, uma delas é a Camilinha do ciclo do Italo Santos. E ela engravidou, né? Não adora senso. Patifaria do caramba, ela já... é uma criança, você tem 16 anos, ela é adulta, ela acha como adulta, fala como adulta. E eu falo nesse vídeo de como que ela se torna isso por conta de crescer nesse universo e entender que é isso que é bacana para ela. Porque quando ela age como adulta, tem vídeos dela com 15 anos, 16 anos, uma adolescente, em um ambiente cheio de álcool sendo filmada e essa criança rebolando no colo de uma outra criança de 15 anos. E ela está sendo aplaudida, ela está sendo avacionada. As pessoas estão falando para ela continuar. Beijos e tudo, né? Beijo, crush, dormindo de conchinha e tudo sendo catalogado, tudo sendo mostrado, a criança não necessariamente sabe que ela é aquilo ali. Porque a criança é igual a falar no vídeo, a criança pediu, mas a criança pede para comer cocô. A criança não necessariamente sabe que ela não tem a maturidade para entender que aquilo é bom para ela. E ela vai crescer nesse ambiente, como que fica o cérebro dela. A gente tentou investigar isso com a psicóloga, a gente tentou... a gente fez um vídeo todo sobre isso, sobre o caso do Italo Santos e caso de outras pessoas. A gente falou sobre a Bel para Meninas, a gente falou sobre o Carl-Len Dregger, que é outro caso que aconteceu no Brasil. E a gente falou sobre algoritmo no Brasil e como que ele promove também a pedofíria. Mergulhei no Lamaçal, foi muito adversivo fazer esse vídeo, é terrível, a gente olhasse assim, não dá vontade de chorar e de vomitar. É terrível, mergulhei no Lamaçal, mas a gente fala sobre esses casos também de pessoas que, de como algoritmo, favorece esse tipo. Porque você vê que o público dessa criança, por exemplo, não são pessoas que estão engajadas no contato que a criança está fazendo, você é um público de medófilos. Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz em assuntos delicados? Muitas, muitas, eu comecei a andar com carro blindado, comecei a andar com carro blindado e segurança, muitas ameaças.