 Só que eu fui. Gente, a mãe era superzelosa. Ela fazia o melhor vídeo possível. A menina sempre bem vestida. Ela não tinha uma intenção. Você via que não tinha. Diferente dos vídeos que a gente viu no vídeo do Féu com uma intenção de sexualizar. Pelo contrário, a menina tava com roupas de menina novinha. Mas ela estava dançando e claro que isso atraiu pessoas ali. Caiu em horas. O do cara leva anos pra cair. Se não tem uma diferença financeira aí, que diferença aqui é, né? E pra você ver, né, que o Italo tinha mais seguidores do que o Féu. Nas redes sociais. Mãe muito mais. Quando... Até vamos falar aí que... Deca porque ele manda processo pra mim também, mas a vida é essa. Quando me falaram do Italo, eles disseram que... Caramba, é um cara que tem um reality show como um adolescente.