 Gente, olha, vou falar sem nenhuma maldade de verdade. Até fez uma rima perfeita aqui. Essa é uma das piores performances. Eu não sei porque que eu estou rindo. É uma das piores performances que eu já vi talvez nos últimos 3 anos. A voz dela está completamente desafinada e instável do início ao fim. Tá ali meio parada, tentando ter cuidado, mas no mínimo o movimento, a voz desanda e às vezes até mesmo sem fazer movimento algum também. Sabe que você também precisa fazer aula de música. Musicalização, solfejo. Depois de muito treino, tenho certeza que você vai conseguir entregar esse tipo de performance que você está tentando fazer.