 A audiência de instrução e julgamento... Italo Santos e o marido Israel Vicente, influenciadores digitais presos desde agosto. Reus no primeiro de três processos que trazem acusações de exploração de menores de idade. Essa é a primeira vez em que eles falam sobre as denúncias. A intimação que ele é feita é o crime do arquivo das 40 do POD, do Instituto da Petrência, produzir vídeos com cenas pornogracas. É verdade? Um parra pra que o bem se cria? Não necessariamente. Eu me sinto até um pouco constrangido por ter feito tanto por essas crianças, tanto por esses adolescenses que estão colocados aqui nos alvos, e ter que responder, por mais que seja obrigatório, estar respondendo aqui. Mas me doem. Me doem muito. Italo publicava vídeos nas redes sociais em que dançava com menores de idade. Alguns moravam com o Italo e o marido em um condomínio fechado, em Baïê, cidade próxima à João Pessoa. Pesenas de milhões de seguidores assistiam a esses vídeos. O vídeo de hoje é um atendido. No começo de agosto, o influenciador Felca publicou o vídeo A Doutização, em que mostrava como crianças e adolescentes são expostos na internet. A exposição e a doutização de crianças é um problema novo, que se juco a internet. É bom combater agora antes que pior. Felca citou exemplos de influenciadores e até pais que expõem crianças indevidamente. Italo Santos foi um dos exemplos. É, se eu estou vendo. O vídeo de Felca teve 51 milhões de visualizações. No mesmo mês, o Congresso Nacional aprovou um projeto de lei com regras para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Depois do vídeo do Felca, o Ministério Público da Paraíba pediu a prisão de Italo Santos e do marido. Os policiais fizeram buscas e apreensão de documentos na casa do influenciador, mas não o encontram. Italo tinha viajado até aqui, Carapico Iba, na região metropolitana de São Paulo, para encontrar um marido. Vocês estão sendo prendos pelo DEC aqui de São Paulo, mandado de prisão da Paraíba. Duas semanas depois, eles foram transferidos para a Paraíba, onde estão presos. O Ministério Público investigou e denunciou Italo e Israel por tráfico humano, exploração sexual e produção e divulgação de pornografia infantil. O fantástico teve acesso aos depoimentos que Italo e Israel deram no processo que analisa a acusação de divulgação de pornografia infantil. Não prechei a gravar vídeos com cenas pornográficas, nem com o sexual. E a gente só gravava a nossa rotina com a cultura de periferia, que é de onde eu venho. Entre Recife de uma pessoa, o ritmo mais escutado hoje, daqui e produzido e está no Brasil inteiro, é do ritmo de Brega Funk, que as coreografias e os passos usados, por alguns, é visto com esse olhar. Mas para a gente, que é da periferia e é da arte, não é? A sessão começa com perguntas do Jules. Esse ritmo, Brega Funk, ele é obsceno, é apelativo, tem letras pornográficas? Não, a letra tanto do Brega Funk quanto de muitas músicas de funk, quanto de muitas outras músicas, tem que a realidade é colocada naquele lugar, naquela periferia. Mas já pergunto se elas são apelativas? Eu não considero. Italo diz que nenhuma criança, de até 12 anos, morava com eles, mas conta que quatro adolescentes viviam na casa. Na verdade, os pais sempre fizeram parte, era uma criação de vida imodúplia. Eles passaram a maior parte do tempo comigo, mas iam pro ver os pais também. Ele negou que recebesse dinheiro das redes sociais, onde os vídeos com as adolescentes eram exibidos. Você vive de quê? Publicidade. Publicidade, eu tinha minha rifa, que é legalizada pela Lotep estadual. A Lotep é a Loteria Estadual da Paraíba. E seus rendimentos? Por que podem render os valores exártos? Entre 400 e 600 mil. Os adolescentes que trabalham entre você, eles eram remunerados? Os pais eram, mas não por obrigação, não por combinado. Eu me sentia no direito de fazer por eles. E a roupa que eles existiam? Elas existiam quando dançavam? Uma era as roupas? As roupas que a gente sempre costumou. Roupas de roupas? É o que a gente costuma dar a viver, né? Vossa excelência. O promotor pergunta. Os comentários que denotavam que aquela pessoa que estava vendo intuiu daquele vídeo um conteúdo sexualizado, erótico, pornográfico. Como nossos vídeos tinham muita repercussão, os comentários chegavam a ter 20 mil comentários, 30 mil comentários. E a maioria dos comentários era baseado na força de cada personagem, como era visto por eles. Qual alcance dos vídeos, em números? Diariamente, no meus histórias, de pessoas simultâneas. E nos vídeos de curtida, tínhamos entre 1.2 milhão de curtida, 1.7. O Ministério Público já acompanhava os vídeos de Ítalo com as adolescentes desde 2020. Promotores orientavam o influenciador a evitar certas coreografias e a retirar vídeos do ar. Existe um passo do bergafang chamado Bigada. É entendido como um ato de connotação sexual na internet, até essa discussão. O senhor chegou interpelado por alguém, por uma autoridade, você pode explicar por isso? O senhor pode explicar por isso? A promotora pediu para parar de fazer o passo que vem para cá e você fica fazendo esse movimento que oscila com as mãos. A gente reformulou esse passo para fazê-lo assim. Para ajustamento, não ter a connotação sexual. A promotora Ana, ela me acompanhou como promotora substituta lá em Cajazeiras, em 2020. Nessas atuações de Ana, ela pediu para parar as gravações de vídeo. As adolescentes poderiam gravar sozinhas no perfil delas mas que não poderiam ter a minha presença. E de um ano para cá, todos os vídeos foram removidos. Foram 800 vídeos. No vídeo Adultização, Felca mostra a relação de Ítalo com Camilla, uma das adolescentes que moravam com ele. Olha essa cena. Camilla! A relação que o senhor tem com a Camilla vamos começar por ela. É uma relação de qual natureza? É um lugar que a gente tem que nos chamar de o pai e filho. Camilla e eu se conhecemos em um momento muito difícil das nossas duas vidas. A gente se conheceu, eu dando aula na Praça de Cajazeiras, um ritmo de brega funk também. A denúncia do Ministério Público aceita pela justiça, afirma que os acusados procuravam criar imagens sexualizadas das adolescentes. E cita uma cirurgia para implante de próteses de silicone em Camilla. E cita dela também quando ela... Os 16, era emancipada. Inclusive a assinatura do próprio protocolo do silicone foi ela que assinou. Pela lei é permitido que elas façam ou com autorização da mãe ou com emancipação. Camilla foi emancipada aos 16 anos. A promotoria acusa Ítalo também de incentivar adolescentes a praticar em sexo. Camilla! Eu não quis influenciar e ninguém ia ter nenhum relacionamento afetivo. E o que eu filmava e o aconhecimento das pessoas que elas conheciam é porque eu preferia que fosse o acompanhamento meu e da mãe do que elas fizeram sem escondida. Camilla, hoje com 18 anos, em seu depoimento, confirmou que enxerga Ítalo como um pai e que nunca se sentiu explorada por ele. Depois de Ítalo, chega a vez do marido Israel falar. Nossa vida era uma vida familiar. A gente era uma família realmente, entendeu? Eu tenho para alegar que quando a gente iniciou, que fui lá, nem eu e nem Ítalo tinha dinheiro, nem eu e nem Ítalo tinha condições de nada. E, Camilla, o pessoal todo mundo amava a dança. Ítalo dava aula de dança. Eles viram um formato, uma forma de sair daquela escassez, daquela vida que não tinha expectativa de sair da paraíba, de um sertão para ser alguém e ajudar a família deles. Também prestaram depoimento quatro ex-funcionários, incluindo dois PMs que trabalhavam como segurança de Ítalo, Israel. Eles disseram que nunca entenderam como pornográficos os vídeos que viram ser gravados, mas alegaram que tinham acesso restrito ao interior da casa. Os advogados de defesa pediram ao juiz que o casal fosse solto, o que não aconteceu. Ítalo e Israel ainda respondem a outra procécia criminal pelos outros crimes, tráfico humano e exploração sexual. Ítalo era acompanhado pelo Ministério Público por menos cinco anos. Sempre que houve qualquer tipo de sinalização de ato obsceno ou pornográfico, o Ministério Público foi chamado a intervir, interveio, então o que a defesa não consegue entender é como o que nunca foi reconhecido como crime de um dia para a noite passou a ser tratado como crime. Esses vídeos com menores de idade rebolando mini-shorts, mini-sire, não são vídeos sensuais? Eles podem ser vistos como sensuais, mas a lei não criminaliza o ato sensual, criminaliza o ato pornográfico. E a pornografia não está demonstrada. Quem vai definir o que é pornografia no caso específico vai ser o sistema de justiça. Tenho em vista que essa produção de conteúdo e a exploração da imagem de crianças e adolescentes vai ser analisada caso a caso. São sentimentos como culpa, vergonha, uma superexposição de sujeitos e desenvolvimento que ainda estão desenvolvendo suas capacidades emocionais para lidar com essas situações. Então a gente está falando de uma intensificação de violação de direitos, quando a gente também vai para o ambiente das redes. O Fantástico procurou o Ministério Público para falar sobre os processos criminais contra Ítalo e Israel, mas não obteve resposta. O casal também responde a um processo na justiça do trabalho. Procuramos o Ministério Público do trabalho para falar sobre esse caso. No processo trabalhista ou MPT, acusa Ítalo e Israel de comandarem um lucrativo esquema de tráfico de pessoas para fins de exploração sexual e de submeter crianças e adolescentes a condições análogas à escravidão. O processo ainda aguarda a defesa deles. Eu não vou estar livre nunca mais do que fizeram com a imagem. Onde eu chegar agora, eu sou visto como um pedófilo eu sou visto como um abusador eu sou visto como uma pessoa pervertida. Então o sistema de justiça ele dá uma resposta, mas não só isso, não basta para garantir direito de crianças e adolescentes. É necessária uma ação coletiva, uma ação comunitária a compreensão de que a comunidade também é responsável pela garantia de direito de crianças e adolescentes.