 Conselho que eu daria para os pais é que o adulto são eles, então eles é que precisam assumir esse papel. Hoje nós vivemos em uma sociedade que adulto brinca de criança e criança é obrigado a ser adulto. Nós temos adulto com bebê e borne e com chupeta na boca. E nós temos criança obrigada a se comportar fazendo podcasts de mini-empreendedor. Isso é uma palhaçada e uma inversão de papéis. Os pais precisam se vergonhar disso, se colocarem no seu lugar de pais e de mães e se responsabilizarem. Quem é responsável pela sua briga com a sua esposa é você se coloca nesse lugar. Quem é responsável pela sustentabilidade de sua casa é você se coloca nesse lugar.