 Tá dando uma olhada no ex antigo Twitter, viu uma apostagem disso daí. A apostagem nem era de um brasileiro, de um americano. Colocou ali, ó, últimas informações da digital ECA, né, da lei digital ECA para os jogadores brasileiros. Aí tá falando aqui. De acordo com as leis brasileiras do Estatuto da Criança do Adorecente, a digital ECA Rockstar Games Digital, os títulos digitais agora não estarão mais compravais, disponíveis da Rockstar Games Store ou Rockstar Games Launcher para os jogadores brasileiros a partir de março, 16 de março de 2026, no caso foi ontem, né. Então Rockstar Games, os títulos que permanentes, permanecentes, que estão avaliados disponíveis para comprever outras stories, outras lojas de Playstation Store, Microsoft Store, Steam, Oepic Games Store, continuarão ali para baixar, tá. Então o que que acontece? Basicamente essa lei aí é para proteger, entre aspas, crianças e adolescentes ali, tá. O que acontece? O preço dos jogos vai subir, tá. Vão direto e reto aqui, tá. Os jogos vão subir o preço, provavelmente vai ter mais imposto sobre esses jogos, vai subir o preço aí para quem, para aquele trabalhador do fim de semana lá, que quer jogar, tá, quer jogar no fim de semana. Então quer trabalhar a semana inteira, chega a um, dois dias na semana, quer jogar um pouquinho, quer comprar um jogo, ele vai pagar mais caro, tá. Porque assim, a Rockstar disponibilizava no site deles tudo para baixar o jogo, comprar, né. E provavelmente eles não pagavam Royalties, né, para Microsoft, Playstation, enfim. Agora eles vão ter que pagar só Royalties e vai aumentar o download nestas lugares, tá. Então provavelmente esses lugares podem ser que aumentam a taxação e eles vão ter que aumentar um pouco o preço para tirar mais lucros, tá. Então os jogos vão ficar mais caros, vocês podem ter certeza. Agora eu sinceramente não sei que vai proteger nas crianças disso daí, tá. O que não tem a ver com isso daí, tem a ver com os pais que não ficam de olho nas crianças, no que elas fazem, tá. Se eu fosse pai, o que eu não sou, eu ficaria de olho no que meus filhos estão fazendo na internet, tá. Então essa lei é por culpa dos pais, tá. E aquele carinha lá que ajudou a criar essa lei que eu não vou citar em nomes, ele não fez isso para proteger ninguém, ele fez para alavancar a carreira dele. Até que ele foi chamado para uma emissora de televisão, tá. Quem achou que ele estava fazendo isso para proteger, quem for, mentira, tá. Ele poderia muito bem denunciar anonimamente aqueles perfis lá que faziam, acho que era abuso, algo do tipo. Só que ele quis aparecer fazendo um vídeo tudo para alavancar a carreira dele e conseguiu. Ele foi contratado, provavelmente está ganhando milhões, e os trouxas que seguiam ele ficavam andando rabo dele, agora estão se fudendo, tá. O fato é isso, doa quem doei a verdade é essa, tá. Isso daí vai fuder todo mundo, vai fuder a pessoa que queria jogar, o pai que estava cansado queria chegar no fim de semana e jogar um pouquinho para extrair a cabeça, que ajuda a gente a dar uma descarga emocional, jogando um pouco, ali principalmente jogos de tiro, tá. Isso daí vai dificultar muita coisa, vocês vão ver que nos próximos meses, vai subir o preso, vai ter gente dando uma assurtada aí. Os próprios psicólogos falam, esses jogos ajudam a pessoa a ter uma descarga, um descarrego de energia, ele destrece, tá. Vai ter gente que não vai conseguir comprar porque vai ficar mais caro, ou não vai ter acesso a essas coisas, e a gente vai ver o reflexo nos próximos meses algumas merdas acontecendo, beleza. Diz aí nos comentários qual é o seu ponto de vista sobre isso, mas eu fui aberto aqui com vocês, eu falei o que eu penso, e o padrão que eu observei, que eu observei em tudo isso daí que aconteceu. Então não é para ajudar ninguém, para fuder todo mundo, e ter mais controle social.