 Você vai aprender a usar análise de dados para tomar decisões mais estratégicas no dia a dia. Você verá casos reais aplicados em áreas como marketing, gestão, finanças, operações e atendimento. Também aprenderá a interpretar dados, criar dashboards, identificar padrões e transformar essas informações em insights que realmente melhorem processos e resultados. Você vai contar com mentarias ao vivo para tirar dúvidas e desenvolver um projeto voltado para a sua realidade profissional. É o tipo de formação que faz diferença na prática, não só na teoria. Garanta a sua vaga e aproveite a sua oportunidade para aplicar data analíticas de forma estratégica no seu trabalho.