 Peso de ontem, em vive de passado não é a escala. Não, bem que a gente até vive, viu? Porque é quando a gente olha para uma estrela, a gente está vendo passado. É verdade, isso é verdade. É verdade. Por quê? Você olha para o sol, por exemplo, você não está vendo o sol como ele é agora. Sério? Você está vendo ele como ele era 8 minutos atrás. Porque a luz sai do sol, demora 8 minutos para chegar na Terra. Nós sempre estamos olhando no passado. Você olha para o espelho, já é o passado. Porque a luz demorou para sair de você e lá no espelho repetir e voltar. É mili segundos, mas você nunca está vendo. A estrela mais próxima da Terra, ela está a 4 anos luz. 4 anos luz à estrela mais próxima da Terra? Depois do sol, quer dizer, viajando na velocidade da luz, a gente chega a estar 4 anos e chega lá. Caramba, e ela necessariamente é grande? Não, aí tem vários tamanhos. No universo tem estrela menor que o sol, maior que o sol e no tamanho do sol. E o sol em comparação à qualidade da Terra, quantas vezes ele é maior? O sol representa 99,9% da massa de todo o sistema solar. O resto, esses 0,1% que sobra, se juntam a todos os planetas, cometas, linhas e tudo, o sol é que manda.