 Um tema muito falado recentemente aqui no nosso país é sobre a adultização. E este tema gerou muitas polêmicas onde várias ocorrências tiveram neste sentido. Conversamos com a doutora Linda Mirth, que em entrevista, ela falou sobre essa alteração que teve na lei do ECA e também sobre algumas orientações que são importantes para o crescimento das crianças e dos nossos adolescentes. Nós tivemos recentemente uma alteração legislativa, é uma lei aprovada em setembro de 2025, mas que entrou em vigor agora em março de 2021, lei 15211. Essa legislação vem ao encontro de várias situações que vem acontecendo na internet, disposição de crianças, adolescentes. A gente fala da adultização das crianças e adolescentes e ao fato social em relação à necessidade de proteção da criança e adolescente, gerou aprovação dessa lei que é conhecida como Estatuto da Criança e Adolescente Digital. São mais de 40 artigos que vem nessa legislação protegendo a criança e adolescente no meio digital, mas o principal que a gente tem que ter ali para pontuar para a população é principalmente. A questão de controle dos pais, os pais poderem controlar as redes sociais dos filhos, menor de 16 anos. Então, menor de 16 anos não pode nem ter acesso a redes sociais mais, sem que tenha o monitoramento pelos pais ou responsáveis, e da mesma forma, uma divisão de responsabilidades. Se de um lado nós temos a responsabilidade dos pais por controlar esse acesso, por monitorar, ver o que essas crianças e adolescentes estão acessando, do outro lado nós temos as responsabilidades das plataformas digitais. Então, as plataformas para menor de 16 anos, elas precisam restringir esse acesso, restringir a vinculação. Não pode, esse menor não pode ter acesso, por exemplo, a material pornográfico, ele não pode ter acesso à propaganda paga ou ainda conteúdo, ainda que é sem impulsionamento, mas que tenha relação aí com situações de jogos de azar, apostas. Então, a intenção é a proteção da criança e do adolescente, a luz desse momento que a gente vem vivendo aí no meio digital. Principalmente quando a gente fala da questão de saúde física e saúde mental das crianças e adolescentes, até um termo muito utilizado recentemente, que também é um dos fundamentos dessa legislação, para surgir essa legislação, que a gente fala em apodrecimento cerebral, muito uso de redes social, que vincula e também desencadeia situações de ansiedade nas crianças e afetam a saúde física e a saúde mental. Então, o principal da legislação é proteção da criança e do adolescente nos meios digitais e uma dobradinha de responsabilidade, responsabilidade dos pais, mas também responsabilidade das plataformas digitais pelo que essas crianças e adolescentes vêm tendo acesso. Doutora, e o que podemos falar para os pais? Sabemos que a rede social, as telas hoje em dia é algo rotineiro. Existem pais que desde quando a criança nasce, já faz um perfil da criança, já faz todo esse procedimento. O que dizer a esses pais para eles ter um pouco mais de consciência? É complicado até a gente opinar em questão de educação dos pais em relação aos filhos. Mas o principal que deve se ter e levar em consideração nessas situações é o quanto de fato isso está sendo benéfico para a criança. Às vezes pode parecer bonito a criança ter ali, não sei se vocês já viram, mas tem uns vídeos na internet, que a criança tem crises de abstinência por ficar sem tela, então ela fica passando o dedinho ali e cada vez mais a gente vê isso. Crianças tendo acesso a telas constantemente e isso prejudica. Talvez desencadeia um TDAH, desencadeia crise de ansiedade, prejudica no desenvolvimento cognitivo, porque a criança fica muito ligada, infelizmente tem muita coisa boa na internet e nas redes sociais, mas também tem muita coisa ruim, o ideal é saber como usar. E aí nessas situações esse acesso a conteúdos repetitivos de baixa cognição, conteúdos ali que não vão trazer nenhum enriquecimento intelectual para que aquela criança acabe contribuindo para desencadear problemas psicológicos, problemas físicos que vai repercutir no desenvolvimento dessa criança. O ideal então é ter controle sobre aquilo que se faz, ter um equilíbrio entre o que é diversão e o que está prejudicando o desenvolvimento dessa criança. Doutora, você chegou no assunto sobre a adotização, de sua importância. Até recentemente vemos um caso de influência que acabou sendo preso por ter essas práticas sobre as menores de idade. É uma alerta para a sociedade e o que você tem a dizer sobre isso? É uma alerta, né? A gente não pode normalizar essa situação de acesso a redes sociais por meio de as músicas, roupas, isso faz com que as crianças e adolescentes, hoje com 12, 13 anos, já tenham um comportamento aí que se esperaria lá com 18, 20 anos, né? É preocupante, é preocupante, preocupante pela questão de saúde pública, preocupante pela questão de desenvolvimento desses menores, dessas crianças e adolescentes. E essa adotização a gente tem recorrentemente visto ser falado, ser abordado esse tema, principalmente por psicólogos, porque isso influencia diretamente no desenvolvimento dessas crianças e adolescentes. Então, não só uma responsabilidade dos pais, uma responsabilidade das plataformas digitais, mas também uma responsabilidade do Estado, eu digo enquanto governo, de propiciar políticas públicas para a proteção dessas crianças e adolescentes, proteção dessas crianças que às vezes não têm ali o discernimento sobre o que está acontecendo, sobre o que está realizando nessas redes sociais, não tem uma efetiva participação dos pais na fiscalização e depois aí as notícias são das mais tristes possíveis, né? Crianças sendo raptadas, crianças sendo vítimas aí, disposição de material pornográfico, sendo vítimas de fraude, e entre inúmilhas outras situações. Então, o que a gente tem que preservar e o que a gente tem que priorizar nesse momento é a proteção da criança e da adolescente.