 O presidente da Câmara, o deputado Federal Hugo Mota, quer colocar em votação ainda nesta semana um projeto que trata da adultização de crianças. A iniciativa ganhou força após o humorista Felca denunciar o influenciador Italo Santos por possível exploração sexual de menores em vídeos na internet. A repercussão mobilizou parlamentares a discutir a criação de regras mais rígidas para as plataformas digitais. Partidos de oposição indicam que podem obstruir a votação do tema, caso o texto inclua dispositivos que possam, na visão dos parlamentares, restringir a liberdade de expressão. Deputados, como Sostenis Cavalcante, líder do PL na Câmara e Marcel van Raten, líder do Novo, dizem que a proposta será barrada se tiver qualquer sinal de censura e não poderá ser usada para limitar manifestações políticas. De Autoria do Senador Alessandro Vieira, do MDB, o texto já foi aprovado no Senado e impõe dever de cuidados plataformas, com medidas como a remoção imediata de conteúdos de exploração sexual infantil sem a necessidade de ordem judicial, a verificação de idade para barrar acesso de menores à pornografia, a proibição de caixas de recompensa em jogos infantis e restrições à publicidade direcionada a crianças. A discussão ocorre em meio ao impasse sobre o PL das fake news, que está parado desde 2022. A proposta, que também já passou pelo Senado, enfrenta a resistência da base bolsonarista, que alega risco de censura. O governo e o STF defendem a regulação como forma de conter notícias falsas e manifestações criminosas, como as que antecederam os atos de 8 de janeiro de 2023.