 Braus, estás para a maior de 18 anos? Carai, que atualização essa vai rolar a parceria com a Playboy? Se for já me avise logo que eu vou juntar dinheiro para comprar o passo. O chat de boy foi pro caralho, viu rapaziada. Eu ainda boto a Rafé que talvez chegasse aí em 2026, 2027, mas depois dessa lei aí agora eu não boto mais feno. O Linha empurrou o palmole dele na galera do Roblox, aí soubou para nós e do Braus. Como é que pode isso? A gente tem que querer injustiça também, rapaziada. Fazer uns mutiram aí. Falando em justiça, eu vi dizer que o J.C.Bully está devolvendo os live pics que ele recebeu. O J.C.Bully devolva meus 18 reais, viu? Que eu mandei para você. Eu quero comprar promoção da gema para pegar a skin do LL Lassi. Se não eu vou fazer um bel na polícia, na polícia da mulher e até no crime se for preciso, vai. Devolva meu dinheiro. A Lei Felca já estava lendo, ela abrange muita coisa, é muito detalhe. Desde jogos a redes sociais eu confesso que eu ainda estou pesquisando sobre para poder formar minha opinião. Uma coisa que eu achei interessante é, a molecada não pode usar celular na escola. A criança agora não pode jogar todos os jogos, mas a porra dos presidiarios pode me ligar todo dia e mexer no saco direto dos presidios. Ai, bom dia. Aqui é a Marlene do Banco do Brasil. A gente está ligando porque fizeram as compreendidas na sua conta. Você poderia passar os dados do seu cartão. Ai, toma no rabo, cara. E os caras podem ficar me ligando todo dia.