 O YouTube ativou um sistema de inteligência artificial ainda mais rigoroso para restringir o acesso de menores de 18 anos a conteúdos que não sejam considerados infantis. A medida busca atender as novas regras do chamado ECA Digital, que ampliam a proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, e já começa a gerar debates sobre possíveis impactos na liberdade de acesso a conteúdos. Na sua opinião, isso é proteção ou censura no Brasil? Deixe seu comentário, compartilhe essa notícia e siga Radar Brasil News para mais atualizações.