 Olá meus amigos, começando mais um programamento de Sine Saúde na nossa Rádio Amizade nas mídias sociais da Clinica Intra, como vocês sabem, no YouTube e no Spotify. E hoje, gente, vamos fazer o último programa dessa série especial de programas do mês de outubro, falando sobre a criança. E eu deixei esse tema para o final com esse nosso convidado, porque tinha que ser ele para falar sobre esse tema que é extrema relevância hoje em dia. Hoje a gente vai falar sobre a adultização, gente, seu impacto no ponto de vista médico, desse evento, desse fenômeno atual hoje caracterizado pela adultização. Então eu tenho aqui novamente meu grande amigo, Dra. Renato Fagundes, nos recebendo na sua clínica para conversar com o nosso que soube esse treino. Dra. Renato, obrigado mais uma vez para aceitar o convite. É um prazer, eu soube. Por abrir sua clínica, fazer parte desse compilado de assuntos do mês da criança, que é o mês que eu tenho certeza que o senhor gosta muito também. Sem dúvida, sem dúvida. É um prazer estar sempre participando contigo em alguma coisa, não é? Ele achamos de fazer parte juntos agora, como outra metia. Outro metia. Vamos lá. Dra. Fagundes, primeiro eu queria agradecer pela entrevista anterior. O carinho que o senhor recebeu, os comentários ali, mostra o quão grande é o senhor e como eu tenho razão e chamar de nosso professor. Muito obrigado as pessoas deixando aí o seu reconhecimento pelo que o senhor faz ainda pela pediatria, é incrível. O que o senhor fez, então, não tem nem como descrever nesses 50 anos. Por isso que eu quis conversar com o senhor sobre esse tema, Dra. Fagundes. A dúvida só é que eu sou pai de três crianças, de três, nove e doze anos. E esse é um tema que me preocupa muito. Então eu queria que o senhor nos ajudasse a entender um pouquinho o que caracteriza esse fenômeno de adultização, como o senhor enxerga esse fenômeno sobre o olhar, sobre a luz da medicina, sobre a luz da pediatria. Perfeito. Compilando sempre a bibliografia sobre o assunto, existe uma definição que encontrei quase que em todos os livros que procurei o assunto. E eu me dou o direito de ler. Claro. Então a adultização é um fenômeno social, importante colocar esse item social, em que crianças e adolescentes são expostos ou incentivados a comportamento, comportamentos, responsabilidades e ações próprias do adulto, sem que elas tenham uma maturidade física, psicológica e emocional para enfrentar a consequência dos seus atos. Eu queria fazer relato e vincular talvez ao assunto, isso que apareceu na imprensa final de semana passada do menino de oito ou nove anos que batou a própria mãe. A história é uma história claro que triste, mas parece que ele, segundo a história, ele, o filho e a mãe estavam discutindo com alguma coisa e o filho, a mãe chamou ele para dar um abraço e ele já carregava uma faca de ponta dentro da manga da camisa e ele se aproximou da mãe, abraçou a mãe e ficou a faca na barriga da mãe, matando a própria mãe. Isso é um fenômeno de adultização. Agora vamos a estudar o porquê que ele, sendo uma criança normal, não tinha nenhuma doença mental, diagnosticada, mas seguramente essa criança foi de alguma forma incentivada ou como fazem muito essas redes ou grupos de internet ou grupos sociais. Existe muito o desafio às crianças de matar outra, de atacar creches e atirar a moda da Miguelão. Ou esse curi praticava muito o jogo da internet e esses jogos eles trazem como imediato comportamento agressivo quando perdem. Então perdem uma, perdem duas, dois jogos, dois, três jogos, se tornam mais agressivos e não aceitam muito aquilo que a mãe quer dizer. E aquilo, uma contraposição da mãe pra eles é como ter uma outra verdade daí resultando uma situação como essa. O nome adultização já é isso aí, é uma adultização porque esse menino, ele está fazendo um ato que é de adulto, matar pessoa. Não se concebe que a criança com oito ou nove anos tenha esse impulso de ser um matador. Houve fatores que eu atribuo a internet que tenha provocado esse tipo de reação desse menino. Então só pra ficar bem claro, o que é adultização? São ações, então que a criança ou o adolescente pratica que são próprias de adultos. Tanto agressão física quanto depois vamos falar alguma coisa sobre os problemas de ordem sexual. E esse fenômeno ele está se manifestando especialmente hoje em dia nas redes sociais, internet como um todo mas nas redes sociais. É, é a rede social pela proliferação de redes social porque tem aquelas redes que são formadas por grupos. Muitas vezes uma turma de uma escola for um grupo. Desafia outra. É isso, é um grupo. Você acha que isso é algo novo, você considera isso algo novo ou a internet apenas deu uma maior exposição, isso é uma maior acesso a isso? Isso é um fato novo, aliás, desculpe, não tem nada de novo, eu não sei internet, eu não sei essa proliferação de meios de comunicação. Então a gente tem mais visibilidade pra isso. Isso, perfeitamente. Agora existe desde que a gente é gente e nós chegamos a conversar um pouco sobre a Suécia. O que eu sou, inclusive, passasse aquilo que a gente estava conversando e quando a gente estava armando aqui sobre a Suécia eu realmente não imaginava, tanto a tempo. Sim, a Suécia já lida com a adotização desde 1950. Seventa e cinco anos atrás. É, já lidando com os professores nas aulas, dando algumas orientações já criadas nessa época a cadeira de educação sexual. Bom, em 78 é que realmente a Suécia deu um pulo, que passou a ser modelo de tratamento do tema. Não que tenha reduzido a zero a ocorrência, mas reduziu significativamente. Lá formaram equipes, em cada escola equipes, multi-professionais. Cada um está tanto dentro da sua área, dentro da aulas e com dois focos. Dos 9 aos 13 anos é só a parte da puberdade. Então, discutem muito a puberdade, o comportamento e tudo mais. E dos 14 aos 17 anos é a menstruação basicamente e a gravidez e toda a consequência que adivém do ato sexual. Inclusive o prejuízo das crianças e as meninas, quando se sometem a uma ação dessas com adulto. É um bastante intenso. Então a Suécia passou a ser o modelo, modelo para o mundo copiar e ter copiado. Nós lembramos também alguma coisa nos Estados Unidos, onde isso também é bastante tratado e é de ocorrência também razoavelmente frequente. Talvez nós comparando ao Brasil, onde nós temos inclusive turismo sexual que foca basicamente turistas estrangeiros que vêm para o Brasil especificamente para isso. Bem especificamente para isso. O que chama eles ao Brasil é o turismo sexual e ficam em geral no nordeste brasileiro. Então as meninas fazem disso uma fonte de renda para o sustento muitas vezes da família. E a família, muitas vezes até é instiga isso. Mas eu estou tentando dizer que isso entra no renda familiar. Quer dizer, o pai ou a mãe quer que ela faça isso para que eles possam ter mais conforto ou pelo menos alguma coisa para comer. Então nós vemos que isso não é uma brincadeira, isso é uma coisa já consolidada. De fato a gente precisa falar sobre esse tema hoje em dia. Temos que falar. Nós temos uma outra situação que é o camarada que é fixado e criança. A pessoa adulta mas que tem uma atração forte por crianças. Tanto do sexo feminino quanto do sexo masculino. E por isso a sociedade brasileira de pediatria está recomendando aos pediatras que orientem seus pacientes ou os pais a não permitir a exposição de fotos de crianças com mais simgoasidade. Crianças com quantos anos não devem expor as suas fotos porque eles fazem chover. Por aquele rostinho expor um corpo e expor aí como se fosse a menina aquela. Mas isso aí o prejudica enorme. Tanto para a menina quanto para toda sociedade que está vendo o que se faz com as crianças. E quais os impactos que o senhor enxerga desse fenômeno na formação da identidade e da autoestima infantil? Isso é terrível. Isso é terrível. É difícil que uma criança, a não ser aquela criança porque nós lembramos de tudo. Crianças que são vilipendiadas com o ato sexual e que criam uma certa versão por homem. Eu tenho uma conhecida, já é a dúvida, há mais de quatro anos, que ela foi abusada e nunca mais quis namorar, não casou, está sozinha. Isso marcou para o resto da vida dela. E isso não é só ela, isso é comum acontecer. De uma criança que for vilimpediada, uma criança que sofreu ato de vidrião ou cumpenetração, em que sofreu com isso, sofreu dor com isso. Ela vê no ato sexual uma situação de dor, então não quer. Então foge ao casamento. Então vejam o quanto isso é importante. E como é que o pediatra enxerga isso na prática? Como é que a gente enxerga disso? O que nós observamos é assim. A gente tem a sainha com 9, 10 anos já chegando no consultório, toda enfeitadinha, toda com a sainha, jamais cutinha, toda já produzida, como quase como adulto, nós chamamos a atenção da mãe. A gente claro coloca da maneira como se permite, porque tu sabe que, como eu te falei, as opiniões nossas podem divergir da opinião de uma mãezinha, que acha que a filha dela já ser uma mocinha é fabuloso. Quando a verdade, a adultização, ela pode a infância. A criança fica, nós sabemos bem o que representa o brinquedo para a criança. O brinquedo é uma formação intelectual da criança, a formação de uma psico-lógica da criança é no brinquedo. A gente falou sobre isso no nosso primeiro programa da série, a importância do Núdico, de não se podar a infância. Não pode podar. Esse é um outro problema, não é? É que nós não temos como a mãe e o pai, frequentemente, estão fora de casa, os dois estão trabalhando, quem é que vai assumir a criança? Então, as creches, elas precisariam ser mais bem equipadas com o brinquedo para a criança, porque termina a criança ficar lá com a tia, a tia bota ela dormir, e enquanto a dormir está bom, ela não tem grande coisa que fazer, os brinquedos são disputados, não tem um brinquedo para cada criança, então disputam brinquedos, e nós vemos uma situação em que a criança não tem muita chance de brincar, e o brincar, a criança brinca sempre buscando desafio, ela sempre quer fazer aquilo que não pode, e aí ela vai e faz um dia cair no chão, se machuca um pouquinho, chora e tal, foi uma experiência para ela. Aqui nós já sabemos que para fazer aquilo que ela quer, ela vai ter que cuidar um pouco mais, isso representa um método desses acontecimentos, e dessa forma é tão grosseira, mas é assim que se informa a inteligência da criança, é tendo experiências que não dão tão certas coisas que elas gostariam que fosse. Então o fato de abreviar essa infância é que é um grande problema. A criança, nós vemos hoje, e você conversa com professores adversários, e professoras também das jogolinhas, o nível de aprendizagem das crianças está bem menor do que era, pode ser por causa do fato do brinquedo, que seguramente você ia ver, e que é compensado pelos meios eletrônicos, e aí nós criamos outra situação, é que o meu eletrônico foi, às vezes, coisas que não deveriam te pôr, então são jogos que atraem muito as crianças, porque é muito bonito aquilo ali, é obra de arte aquilo, e eles têm que acertar, então é um desafio para eles, eles gostam disso, mas gostam, seria útil se fosse dosada, o problema é a dose. Se a mãe e o pai não estão em casa, como é que vai dosar? A diferença do remédio para o veneno, né? A dose. Então a criança passa o dia jogando e se estressando com isso, e sem aprender nada, e o prejuízo talvez não dá para quantificar cada coisa, mas a falta de amigos, a falta de relacionamento humano, isso é uma coisa que... O homem é um ser social, um ser humano. Ele é social, ele tem que ter alguém junto, e ele vai aprender com o amigo também algumas coisas, se tu não dá essa chance, se ele só fica dentro de casa jogando, ele não vai ter um contato social, e aí isso tudo se perde, né? É esse o principal risco físico e comportamental relacionado que o senhor enxerga, esse excesso, a maior ansiedade, maior depressão, maior transtornos alimentares na infância. Sim, transtornos alimentares, tentativa de suicídio, que é muito comum, a criança se deprime, fica deprimida e muitas vezes busca, tenta o suicídio, às vezes consegue. E isso é uma outra coisa importantíssima, que a gente tem que dizer sempre por exemplo, porque os pais têm que estar sempre junto da criança, na medida possível, né? E a criança tem que ser amada, isso não há dúvida nenhuma, nós vamos depois passar para como é que nós vamos resolver isso aí, não é? O amor por um filho não precisa ser expressado em quantidade o dia todo, se o pai chega em casa cansado, mas toma o seu boizinho e brica ali uma hora com a criança, a criança se sente compensada, ela sente que ela é amada, é a sede que o pai ou os pais vem nela um ser positivo, algo que merece atenção, né? E se não acontece isso, também nós temos os problemas, né? É daí o problema dos casados que eles fazem. E hoje, hoje a gente vive problemas que isso faz ser uma coisa comum, casamento de 50 anos, eu vou fazer 60 anos de casado, isso não existe mais, né? A coisa é, daqui a pouco não serve troca e segue o barco. Eu vou fazer 15 já. É, pois então. Mas aí quem sofre com essa separação? Sim. Pode que a mãe consiga bastante carinho, mas não é a mesma coisa. A criança de um portosex, ela precisa da figura masculina, também, não só a mãe. Muitas vezes uma criança que a mãe não trabalha, está sempre gricada da atenção para ela, mas ela tem uma situação de risco, ela não cobra para a mãe, ela cobra para o pai, que o pai representa para ela o super homem. E na separação, é um importantíssimo, que sempre se coloque a posição dos dois como pessoas positivas, ainda com o seu pai, sei lá, a Jumaul com a mãe e tal, mas ele é o pai da criança. Então, sempre a mãe dia tem que transmitir para essa criança uma figura, uma posição positiva a respeito do pai. O pai é importante também, claro que sim, ainda que veja uma vez por semana. Deu carinho bastante, não é que baste, mas já contemporaneza um pouco a falta que ele representa. Como consequência futura, assim, na vida adulta, né, Dut. Felonso? Como que ela pode prejudicar a autonomia e esse amadurecimento da criança? Pois é, é como nós falamos, a criança, ela adquire o seu padrão de vida na infância. Se ela não tem infância ou a infância é podada, ou se é podada ainda por um algo mais grave, um evento mais grave, um evento como um abuso sexual. Tudo está marcando essa criança, essa criança é marcada. Para ter uma convivência com um pai positiva, não vai ser fácil. Sempre vai ver alguma coisa que o outro tem que entender que houve isso. Isso não deve ser escondido. Sempre compartilhar com o marido para que possa entender e dar a ela um suporte, não é? Isso é importante. Mas essa consequência, não é? Quantas meninas que foram abusadas e que se tornam obesas, ou fazem bolemia, se tornam margérimas e se consideram gordas, então tudo são consequências e, em um e em as outras, não é? Quatro psiquiatros seriam mais. Mais demais, depressão e ansiedade. Pânico. Pânico. É um livro aberto de psicologia. E, doutor Fagundes, agora vamos para o mais difícil. E o que fazer? O que vamos fazer hoje? Quais medidas os pais, os responsáveis podem adotar para proteger essas crianças? A primeira coisa, e aqui tudo é no teórico, porque a prática não é quase inconcebível isso. Mas toda gravidez deveria ser uma gravidez desejada, pela mãe e pelo pai, desejada. O pai deveria participar em todos os momentos do recém-nascido. Trocar fralda, ajudar no banho, participar de forma integral. E tu sabe que isso, eu vejo às vezes aqui no nosso tutorial, o pai se queixando de que a mãe não deixa ele da banha. Que não deixa. E aí a união dos dois fica conflituosa, porque o filho é só da mãe, não é mais do pai. E a mãe passa a dar atenção muito mais ao filho do que ao pai, e está produzindo uma separação. Então tem tudo isso, foi aqui. Por isso eu vivo aqui no consórrio quando chega a mãe e chega o pai junto. Porque tem pai que é sensacional. A gente vê isso. A nossa equipe, o senhor presenciou inúmeras vezes, toda a nossa equipe de parto, todos os profissionais envolvidos, e eu preso muito por isso, instigo eles a fazer isso. A gente valoriza muito o pai. A gente, eu brinco com eles que precisaram fazer, eles já fizeram lá no começo, mas que eles têm que participar do processo inteiro. Então desde que a paciente chega no hospital, até a paciente ganha alta, o pai participa de todos os momentos. Não sei o que dizer. O senhor presenciou isso inúmeras vezes, isso é instigado pela nossa equipe. O pai tem que participar de tudo. De tudo. Tem que estar junto, presente, tem que se valorizar, tem que se sentir valorizada. Claro, ele é uma parte. O filho, o filho. É só metade, né? O paciente que disse, nossa, o meu primeiro filho, com outro companheiro, pesou 4 quilos e esse agora vai pesar 3. E eu disse, é, porque, genéticamente, nasceram a termo, tudo certinho, 1 quilo de diferença. Dela me olhou assim, nossa, mas só porque mudou o pai, né? É só metade? Só! Pô, é metade da receita, nós mudamos, né? Sem dúvida. De novo, nós temos que brincar com as crianças. Brincar e oportunizar a criança que prolongue a sua fase de infância até pelo menos 10 anos de idade. Então brincar, trazer brinquedivos, tá? Final, os anos de tempo. Lúdico. É, é lúdico, tem que ser uma relação lúdica. O pai chega em casa e pode estar cansado, mas ele vai ter que brincar. Vai sentar no chão. Vai sentar, vai brincar e isso para ele como é uma atividade diferente daquela que ele faz durante o dia, muitas vezes isso significa descansar. Porque tá com o filho ali e tal, e o filho que é o colo dele, e o filho faz carinho dele também e tal. Então brincar. Brincar é fundamental. Isso todos podem te entender. Tem que brincar com seus filhos. Mãe brincar, pai brincar, ele dá com o filho como se do igual, vai jogar, jogar dama lá, um burrito de 4 ou 5 anos, né? Ver que ele movimenta a pedrinha e tudo, movimenta errado às vezes para poder, né? Mas de alguma forma, ele tem que sentir que existe uma parceria. E o brincar é o segredo fundamental. É claro que nós sabemos que criança passa na creche. A creche ela tem convivência com outras crianças. Isso é positivo, né? O fato de ter, compartilhar, brinquedos até com outros. Espaço, com bastante espaço. Na creche, em casa ele tem uma mãe, e essa mãe é só dele, ou dos irmãos. Mas é uma mãe. Na creche ele tem vai as tias, duas ou três tias. E cada tia é mãe de 10 crianças. Trata ele igual às demais, não ele diferente. Porque ele é pequeno e tem privilégio em casa. Lá não tem privilégio. Todo mundo é pequeno igual. É, todo mundo é igual. E lá ele aprende a dividir com a mãe. A mãe dá tudo para ele. O filho mais velho pega o brinquedo e ele chora. A mãe já dizia, dá o brinquedinho para ele, ele está chorando. E se estabelece ele já é uma competição. E eu sempre digo a mãe, a mãe é sempre o objeto de busca para conquistar a criança. Sempre quer cada vez mais conquistar a sua mãe. E nessa disputa muitas vezes geram animosidades que às vezes duram anos. Eu tenho uns amigos já, está morto ou não. Mas eles não se deram desde os 10, 12 anos. Irmãos, irmãos. Se cair se alguém no Rio, e o irmão dele cair também, ele poderia salvar o outro e não morrer, irmão. Está na... é claro, é uma fantasia, mas não estou leado. Começou com 10 anos. Aos 10 anos. Na verdade não conheçamos as anos porque tudo foi plantando, plantando, plantando e é que a pouco... As 10 anos se estourou. Qual é o papel direto do Torfagundes, tanto nosso, como profissionais da escola, evidentemente, e da sociedade nesse debate? Porque tem muita gente que... temas assim, assuntos polênicos preferem não fudinhe assim. Não vão fudesse, né? Sabe que... E qual seria o papel ideal na sua visão da sociedade dos profissionais como nós, que trabalhamos diretamente com isso e do colégio, da escola da Cresce, nesse assunto? Olha, ele é um assunto tão complexo que ele é muito particular, tem muito pouco de generalidade. Ele é muito particular. Então, para ter gente que dê apoio, que possa trabalhar em cima disso, não é fácil. Nós deveríamos ter a escola como suporte. Essa escola deveria ter os profissionais. Nós deveríamos em cada escola ter aula de educação sexual, na medida do possível. E com vários profissionais, muito explorados, para poder dar uma atenção total. E esse grupo também deveria trabalhar com os pais. Porque se os pais não entenderem que isso é importante, não adianta nada dar aula sobre isso. Não resolve nada para as crianças. Elas podem entender e tal, mas daqui a pouco transgrite. E a gente sabe que esse problema, por exemplo, o problema da adultização sexual, na classe menos privilegiada, ela é muito mais frequente. Muito mais frequente. Porque ali, os pais primeiro não têm cultura, não entendem. Falam em publicidade, não sabem o que é adolescência, não sabem o que é. Então, a coisa é um pouco mais difícil de entenderem isso e praticarem isso, praticar o que se possa dizer. Então, realmente, é complicado. E cabe a nós profissionais intervir nisso. Eu acho sim. No sentido de instruir. É que você vê para formar um grupo. Porque as escolas deveriam estar montadas com espaço para as crianças brincarem. Com tempos grandes para isso. O... É muito mais importante. Fazer com o seu filho, em vez de ter aula na escolinha, depois mais aula de inglês, depois mais aula de espanhol ou de jiu-jitsu, sei lá. Aquilo que não seja lúdico para a criança, se a criança entende como lúdico, tá bom. Agora, se não é lúdico, se tem tarefas, tem... Isso tudo privou a criança de brincar. Isso é um prejuízo. Nosso primeiro programa, Doutora Verônica, Cílida Psiquiatra, falou isso. Que a gente está privando tanto as crianças de serem crianças, que a gente está criando, a gente, eu digo, a sociedade no geral, mini executivos. Porque tem horário e não tem o tempo do ósseo que a criança precisa. De elaborar as conexões cerebrais lá. O que é isso que o senhor disse, de compreender o mundo, através do brincar. E o brincar é tão importante que um dos queís mais altos é de um chinês... Ah não, da Coreia do Sul. Sul coreano. E 200, alguma coisa. Com 8 anos, com 3 anos, ele falava quase idiomas. Com 3 anos, com 8 anos ele passou a trabalhar numa dessas microsoft, ou coisa parecida. Porque o grelho era um genio. Quando ele atingiu a idade adulta, ele ficou embotado, ele não conseguia mais ir adiante. Porque ele não teve infância, ele não conseguiu ter infância. Ele sempre era um genio, então sempre se ferava dele algo superior. É tudo genial, tudo coisa que você fazia, que não houvesse, que não soubesse fazer aquilo. Então ele nunca brincou. Ele chegou na idade adulta e hoje não é mais na dele, é o gente desconhecido. Ele não tem empregos. E tem outro também, eu não sei se é americano. Foi o mesmo, mesmo o social. Chegou a certa idade, não é manigem. Então a infância é super importante, tem que ser vivida de forma integral. E como estimular esse uso do torfagão de saudável da tecnologia hoje em dia, né? E promovendo então uma infância mais saudável do ponto de vista lúdico? Como a gente pode fazer isso? Isso, a gente tinha alguns obestos aí, que é, de novo, os pais não estarem presentes em casa. Porque existe uma idade que se põe como ideal para a criança ter contato com o internet. E isso já está sendo ultrapassado em todo o mundo. Por exemplo, porque eu falei da Coreia do Sul, lá a primeiro vai dos 9 aos 13 anos. Falando sobre a hipo-verdade, mas aos 13 anos tem muita menina, não digo a maioria, mas tem muita menina, uma pessoa do alto, que já está me instruando. Então não é mais aula para elas, já é da outra, o grupo. Então, nós temos que antecipar tudo isso, não é? Então o horário. O horário seria uma coisa muito importante. Se eu falhe em duas horas, seria importantíssimo se a gente limitasse em duas horas. Outra coisa, é o que que a internet oferece. Parece aí que tu pode me ajudar, que existe meio de bloquear determinados temas. Então, se a gente pudesse divulgar isso aí, a importância disso, de não abrir, por exemplo, para sexo antes dos 17 anos, 18 anos. Não existem muitos enúmeros. Seria interessante isso. Outra coisa é tu oferecer para a criança alguma forma em que ele quase que diariamente tenha alguma atividade lúdica, que ele goste. Não adianta botar um porjudô, jogar tê-los, e tal, se ele não gosta aquilo. Tem que filtrar o jeitinho aquilo que a criança gosta. E esses seriam coisas. Então, o brincar de novo, o problema da limitar a acessão internet, e assim como você pode limitar a coisa negativa, você pode estimular o positivo. Nos filtros, tu coloca mais coisas que tu acha que vai ajudar na formação dele do que coisas negativas. Então, acho que aí seria um caminho. Se isso é possível, se isso é possível, inclusive no celular, sim. Pois é, eu acho que esse seria um caminho. Um caminho que nos sim, então, essa pedra no sapato, que é a internet. Sôra, acho que existe uma realidade, assim, não um digo ideal, mas adequada para o uso desses meios eletrônicos sociais. Tá, eu acho que o meio eletrônico social... Você falou duas horas de ia, que seria alto, né? Mas existe uma idade, digamos, adequada para começar a permitir esse uso, mesmo com restrições? Pois é, se conseguir fazer internet que seja positiva, ela já deveria começar com seis anos de idade. Para a gente se encaminhar para o final, Tô, de mais essa aula que você está dando para nós. Mas como que a gente pode recuperar, de certa forma, né? Tipo, entre aspas, assim, essa infância que eu tive, por exemplo, nos anos 80 e 90, né? Desse mundo hoje hiperconectado. A gente falou sobre isso no encerramento do nosso primeiro programa, também, sobre o que a gente abordou especificamente sobre o lúdico. E chegamos à conclusão que é brincar para nós hoje, para a minha geração, tem 40 e poucos anos hoje, ele nos traz uma memória efetiva muito importante. Ah, sem dúvida. Porque eu brincar com meus filhos hoje me remete aos anos 80, quando eu tinha idade deles. Só que eu fiz essa pergunta também para as meninas no episódio, nesse bate-papo. Quem tem ideias hoje? E vai ter um filho daqui 15, 20 anos. Qual é a memória efetiva? Ah, muito bom. Porque vai se remeter não a minha, aquilo, né? Vai se remeter ao que ela está vivendo hoje. Como a gente vai fazer isso? Eu não digo, então, nem recuperar essa infância agora, especificamente. Mas desse adulto que vai ter 30 anos e vai ser pai, vai ser mãe, o que ele vai resgatar para o filho dele lá? Como é que ele vai trazer esse lúdico, então, seu lúdico e sua memória efetiva, se ele ficou hiperconectado nesse mundo de hoje e não brincou, como a gente está falando, né? Na sua opinião, na sua visão. Nessa semana, meus dois netos estavam brincando com um carrinho de lomba, que o meu gênio fez para eles. E aí, um deles tem 10 anos, disse, mãe, nós estamos brincando com brinquedos que você brincava, não é? 10, exatamente isso. Era esses brinquedos. Então, para ele é tudo aquilo ali, carrinho de lomba, colocar na areia, como os de areia, correr, galha ali e tal. Mas aí que está, eu acho que para a população em geral, nós não temos muito a oferecer. Eu até tenho elogiado a nossa prefeita, que transformou dois locais que nós saímos em Takwara, em locais lúdicos, é um de antiga rodoviaria, tem uma praça ali muito boa. Sim, na frente. E outro é no campo, a gente não está com a areia, no parcão. O parcão hoje, que é sábado, com esse falzinho assim, aquilo está lotado, gente, e criança na bicicleta, querendo chutar no bola e tal, e tal. Então, existem locais, só que deveria existir muito mais, para a liberação de locais que houvesse local lúdico. Eu fico a pensar assim que pudesse botar uma lei na prefeitura, de que todos esses condomínios que se criam, tem que ter um espaço lúdico, tem que ter um parque, como está, esses padrões e tal, mas para que a criança possa sair de casa e brincar sem risco e ser raptado, ou coisa parecida, desses acordos de infeixada. Todos eles deveriam ter um espaço lúdico. Outra coisa importante é que quando se vá para a praia, e as crianças vão para a praia, os fozinhos têm que deixar de ler, deixar de ir, para aí brincar com as crianças, com a areia, brincar na praia, enfim. Mas isso, poucos têm condições de oferecer isso aí aos seus filhos. A população, em geral, não tem condições, até porque de repente não tem casa na praia, tem que ir para um hotel, lá e já coisa muito mais cara, enfim. Outra coisa que os meus netinhos gostavam muito quando eram pequenos, é visitar um campo onde tem a vaca até a pouquinho, uma vez eu levei a filha minha aqui na Viva Ilha, e tinha uma porquinha, uma porquinha, uma porcona, e tinha uns seis porquinhos pequenininhos, mamando nela, e ela estava bem na cerca, eu parei com a pras crianças para eu olhar aquilo ali, e não esquece nunca mais, porque até para quem mora em Porto Alegre, por exemplo, não vê isso, mas aqui a gente tem chance, mas esses passeios, eu sempre chamava de passeio maluco, que a gente queria subir em Roma e descer, enfim, e eles gostavam muito do passeio maluco, pai, vamos fazer passeio maluco hoje, e a gente saia por esse interior aí para subir aquele esperal, mas gostavam muito disso, então era a forma que você tinha, dentro do próprio princípio, nós vimos do princípio meio, mais ou menos metade agrícola, e tem essas visões todas, então isso também seria uma coisa boa, agora, porque é solução para isso, e solução... é tipo uma mensagem assim, que o Pediatra, Doutor Renato Fabrício, o Pediatra, deixaria para as famílias que estão enfrentando esse desafio, não quero a solução, a solução é difícil, a mensagem que o Doutor Pediatra, Doutor Renato, tem uma mensagem bem curta, é prolongue a infância de seus filhos, porque é o que vai solucionar, se nós tiveram uma criança com chance de brincar, ela vai ter outro tipo de visão do mundo, sem dúvida nenhuma acontece isso, e não tem que estar envolvida, porque tem situações e que não tem solução, por exemplo, uma mãe tem uma criança com seis anos, e nasceu outro nenesinho, e ela já está no terceiro mês da criança, e ela tem que trabalhar, e daí, o grito de seis anos, vai ter que cuidar, e aí não tem saída, nós não temos saída, ele vai ter que assumir essa responsabilidade, claro que não é coerente isso, essa criança, de algum momento, vai ter que ir para a crashe, para que a outra maior possa ter o seu momento lúdico, mas sem dúvida, brincar é o caminho. Gente, mais uma aula, para todos os vagones, muito obrigado, muito obrigado por nos receber aqui de novo, por aceitar mais uma vez fazer parte desses nossos programas, esses nossos encontros, que a nossa ideia sempre é levar informação para as pessoas, e quando pessoas profissionais do Gavarito do Senhor dão uma contribuição para o nosso projeto, eu me sinto muito lisonjiado, então eu gostaria de agradecer o Senhor, ter dado essa contribuição, o nosso programa, e eu queria saber se a gente pode conversar mais vezes sobre mais assuntos, porque conversava o Senhor, o Senhor sabe, eu já lhe falava no Bersário, quando nós dois conversávamos sozinho lá, no Cantilá, que é sempre um prazer, um privilégio, aprender um pouquinho o Senhor. É que o prazer é meu estar contigo, sem dúvida nenhuma, o nosso médico, que o nosso obstêntano é o nosso herói, mas de qualquer forma, a gente está de posição para tudo o que deve, desde que eu tenho condições, e te digo que isso me fez também estudar alguma coisa sobre a blutização, e com posicionamentos que, às vezes, como nós discutimos, pode não se coincidir com a maioria, mas é de quem tenho 84 anos, e ter uma experiência vasta. A vida é essa aí. Profaguntas, muito obrigado. Eu que agradeço a precesso, poder ter participado. Obrigado. Gente, assim a gente encerra nosso especial, no mês de outubro, do mês das crianças, no mês que eu sou apaixonado, todos os programas estão disponíveis, tanto no YouTube quanto no Spotify, para ser reassistidos, encaminhados, debatidos, vocês podem nos escrever tanto nos comentários das mídias sociais, quanto diretamente a nós, através dos canais de comunicação das nossas clínicas, querem escrever para alguns dos convidados, podem caminhar a nós, que a gente encaminha todo esse material para todos eles. Tenham todos uma ótima semana, fiquem com Deus e até semana que vem, com mais um programa Medicina e Saúde. Tchau!