 Então Tigretis, porra faz tempo hein, como é que você tá? Tudo bem? Muito tempo, tudo ótimo, graças a Deus, tudo ótimo. Fala galera que tá assistindo aí pelo Gambito, gente, Felca voltou, tá falando sobre polêmicas, falando sobre a adultização, sobre o vídeo lá que ele fez, né, voltou a fazer a live do nada e temos informações, ele soltou coisas aqui nessa live que parece que ele não falou em nenhum lugar, Tigretis. Bom, Basticas, depois do sumiço é só agora que parece que ele voltou falando tudo que aconteceu lá com casos da adultização e tudo mais. Ele esperou um tempo, né, eu acredito que ele deixou passar um tempinho pra daí ele vir voltar a tentar manter agora uma rotina de live como ele fazia, né cara, porque no fim o assunto foi tão sério, né, tudo que aconteceu que não fazia muito sentido ele voltar do nada a fazer a live, tipo, e assistir coisas, a risada, né, de tão pesado. Reprecutiu muito também, imagina, repercutiu muito e pessoas lembra, ataques, ele sofreu muito ataques pra quem não viu também, então olha, não tinha nem cabeça pra fazer uma live fingir que nada tá acontecendo, vamos dizer. É complicado, complicado. Então a gente pegou aqui o vídeo, gente, é, Felca retorna e fala tudo sobre sumiço e polêmicas, vamos dar uma olhada, quem postou isso aqui, gente, é o Felcanal, Felcanal, eu acho que é um canal de cortes dele, né, não sei se é dele mesmo ou é um canal de fãs, né, aí aqui. Sim. Vamos lá, que eu soltei. Hoje a gente vai conversar, pessoal, sobre como que vai ser, né, eu abri essa live no modo ali despretensioso porque eu estava com saudade, essa que é a grande verdade, eu estava... Será que tava? Acho que tava, né? Sim, foi como a gente comentou até um pouco, é, quem faz live sabe que tem muita gente que desacredita sobre isso, mas realmente faz uma falta de a gente conversar com o mundo, interagir faz, faz uma falta. Eu acho que tem a parte desgastante, mas também tem a parte que é muito legal você interagir ao vivo com o pessoal, né cara? Isso, isso é muito legal, muito legal. Com saudade de vocês, tem muita coisa pra falar, não sei nem por onde começar, essa que é a grande verdade, não sei nem por onde começar falando, né, mas é o primeiro primeiro, primeiro coisa que eu quero começar a falar não é o seguinte, tem esse momento com vocês chegar aqui, falar com vocês, tem essa energia, cara, já viu algumas pessoas falando de Zé Malícia, o que aconteceu com o Zé Malícia, cara? Isso aqui... O Zé Malícia, não sei o que é o Zé Malícia. Eu também não sei, deve ser alguma coisa de... Você quer duro do chat? Tá ouvindo verdadeira? É, brincadeira do chat dele, deve ser. E basicamente, é o que mantém a minha sanidade mental, cara, eu preciso disso, pra mim é quase uma terapia... Olha que engraçado, né, porque o Félio era um cara que era extremamente antissocial, né, extremamente fechado, e ele acabava... Eu lembro disso, que quando ele abriu uma live, que era em especial de não sei o que, cara, ele falou que seria a única live que ele ia abrir, porque ele não se dava bem fazendo live. Porque tinha que interagir muito, e ele não conseguia ter essa interação. E hoje em dia ele fala que é uma terapia pra ele, é muito interessante, né, cara, pra ver como que as pessoas mudam, né, e como fazer live realmente pode mudar a cabeça de um criador de conteúdo. Assim, ele achava que não ia se identificar, que não ia gostar, mas hoje em dia pra ele é uma terapia, né, é muito legal. Muito interessante. Vim aqui e poder trocar essa energia com vocês, poder conversar com vocês, isso é muito importante pra mim, cara. E nesse tempo eu fiquei meio off, eu vou explicar por que eu fiquei meio off e por que eu vou voltar, tá? As lives vão voltar, eu vou estar aqui sempre com vocês, vou estar sempre trucando essa energia com vocês, fazem dois meses, sarouman, pois é, cara, vou dizer, vou falar a verdade, quando um reconfortante é ouvir o apelido sarouman, é absolutamente confortante pra mim. Que que é um sarouman? O que que é um sarouman? Eu já ia te perguntar, que que é um sarouman? Ah cara, deve ser alguma coisa muito legal. Chate? Vamos puxar, tio, não? Joga aí, vamos ver. Chate, o que que é um sarouman? Vamos ver. Ah... Você viu aí? Não. Ele é um mago, originalmente na terra, não, eu não falei com o Chate aquele que tem mais, eu falei com o Chate. Ah, eu achei que ele ia responder, fiquei esperando ele falar, cara. Fiquei esperando ele falar. Não, eu falei normal, tá, tio, meio manteira. Deve ser alguma paiaçada de algum... É, de um mago, não entanto, long story sarouman, não sei o que, tal, tal, tal. É, tipo, coisa de, talvez RPG, jogo. É, tem que procurar foto, acho que a foto deve ser parecida com ele, deve ser um mago grande. Eu me sinto aterrado, eu me sinto de votas, origens quando eu ouço alguém me chamando de sarouman, né? Bom, acho que já o pessoal já entrou, já posso começar, né? Posso começar a falar. Eu só... Nesses últimos meses, na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas, né? Eu nasci aquele vídeo que vocês já viram sobre a adulto-seção e aquele é um tema que vocês já sabiam, vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, né? Porque eu falei durante um ano fazendo live e eu falei, olha, eu estou construindo um vídeo, eu estou fazendo um vídeo em logo, em breve vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair. Então o pessoal que está aqui, o pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste, né? Eles já sabiam, né? Mas é muito importante pra mim. Interessante, porque eu de fora, tipo, como eu sempre disse, eu sempre gostei do Felca, mas eu nunca pari, você já parou pra assistir uma live assim, vamos dizer, inteira dele? Não, não, não. É, eu também não. Entira, não, tipo assim, já aconteceu uma vez que ele me ganhou, acho que ele me ganhou umas duas, três vezes, aí depois eu ganhei ele também, pra quem não sabe não acompanha a Twitch, né? Gancar quando você manda os seus, os seus espectadores pra outra live, quando você termina sua live, você tem a oportunidade de mandar as pessoas que estão te assistindo pra outra live, pra continuarem na Twitch, né? Sim. Aí eu acho que quando eu ganhei ele, eu fiquei assistindo um pouco também, fiquei vendo um pouco também, foi isso que aconteceu, se eu não me engano. Foi por aí. É, porque eu quero dizer que, como a gente não assistiu muito, mesmo gostando e tal, mas é difícil assim, um criador de conteúdo, assistir do início ao fim, outro criador de conteúdo, vamos dizer uma live. Porque a gente já tá meio que exausto de estar ali na live ou na plataforma, que a gente só quer sair e viver e fazer outra coisa. Sim. Então, a gente não tinha essa informação, mas quem já tá ali, como ele disse na live, já tinha a noção que ele ia lançar esse vídeo. Exatamente. Um vídeo que é meio que para a internet, ele já tava um ano deixando isso disso, isso é muito interessante. Já falando sobre, né? É, já falando sobre. Quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação, né? Muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais, né? E quando acontece coisa, e eu tô explicando basicamente nesse momento o porquê que eu fiquei distante das lives. Quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa na minha personalidade, no meu coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então, nesses meses, na verdade foi um mês, né? Do vídeo do Duzão, nesse mês eu fiquei afastado. De um mês. De tudo mesmo, eu postei pouco. Eu não fiz nenhuma publi. Eu tô trabalhando ali, fazendo algumas coisas para plantir o Futuros, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories. Nossa, olha onde eu tô, olha o que eu tô fazendo. Eu tirei um momento de... Foi sobre o que a gente falou, claro, foi sobre o que a gente falou no começo do vídeo aqui, né? É que o assunto era tão sério, cara, tão pesado e ele acabou ganhando tanta visibilidade em cima disso, né? Ele acabou estourando tanto. Porque eu acho que não era o momento dele tentar usar aquilo para o seu próprio benefício. Entendeu o que dizer? Ótimo. Sim, ótimo colocação. Era uma parada que consequentemente ele ganhou notoriedade aqui no Brasil. Esse vídeo estourou absurdamente, mas eu acho que se ele tomasse essa posição de tipo assim, ah, aqui onde eu tô, o que eu tô fazendo, parece muito que ele ia estar tentando surfar no hype do assunto tão sério que foi e não era essa intenção, né? Exato, boa. Boa. E aí acabou, que ele se distanciou mesmo. Reflexão, tire um momento para voltar a mim e pensar. Isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisa ruins na minha vida que eu tive também esse mesmo modo soberante, né? De voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem. Você não é a coisa que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem. Então, pra mim, é muito importante tirar esse momento para absorver. E eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora que eu gostaria de compartilhar com vocês. Acredito. Ok, interessante. Eu queria dar um adendo que eu gostei muito do óculos dele. Sério, eu ia perguntar até, eu ia comentar sobre o óculos dele, eu ia, mas eu me segurei. Dezima segurada. Eu achei diferente. Segurei. O meu ele tem uma armaçãozinha mais discreta, né? Ele é discreta, mas eu acho legal. Às vezes, um óculos assim, mas chamativo. É isso, eu falar pra você que tá virando uma onda. Quem estiver assistindo aí depois, deixa aqui nos comentários do meu vídeo, deixa lá no GAMET também, no Gambitos, que, cara, bastante pessoas utilizando óculos com armações grossas. É, maiores. E quando eu fui pesquisar para comprar outro, que eu já estou olhando, eu vi um parecido com o do Felco, só que não é tão quadrado assim, só que com a armação mais grossa. E eu vi no site o mais vendido, era isso, com a armação grossa. O site onde eu ia comprar. Então, não sei se tá virando modo, enfim, quem sabe aí deixa nos comentários. É interessante, interessante. Giti, pensa, quando você mentaliza, quando você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê. Acredita-me. A primeira reflexão que eu quero passar pra vocês é de uma fábula. Ela chama Fábola do Rei do Anel Mágico. Existe um... Ok, vou lá. Um rei um tempo atrás que tinha um anel mágico. E sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo. O rei foi lá e dominou o império e conseguiu conquistar uma terra. Ele olhava pra esse anel. Mas teve um momento que a cabeça dele estava em cheque. Os surtos estavam revoltados com ele e falavam, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe. Ele olhava pra esse anel. E parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava pra esse anel. Isso é importante, essa fábula é muito importante pra atenção. Acontecendo as coisas e todas as coisas do rei que a gente imagina que deve ser muito difíceis, mais se você tem um reinado, mais se você governa, etc. Fazer decisões importantes. O que você vai fazer, rei? Qual decisão importante você vai tomar? Ele vai lá e olhava pra anel. Cara, esse anel é mágico, porque quando o rei olha pra esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis. O que tem nesse anel? De momento que obviamente, como tudo se não morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá e a primeira coisa que fizeram foi tirar o anel mágico do rei. Olharam pra anel e era uma coisa muito simples. Existe uma frase gravada nesse anel. E a frase dizia, isso também vai passar. Uau. Uau. Alô. Ah, não, tô ouvindo. Ah, tá boa. Eu não sei o que tinha que fazer. Tô observando. Uau. Mas você pegasse ou não? Peguei, peguei, peguei. Era que nos momentos que ele tava em conflito, que ele precisava resolver alguma coisa, algo difícil, algo grande, uso. E ele olhava pra anel, que tava escrito isso, também vai passar. Uma frase, não era o anel mais simples. Carregava. E ele estava com a frase. Interessante, interessante. Eu quero que você pense um pouco sobre isso. Porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você tá derrotado, coisa acontecendo terrível, você tá sendo caloniado, você tá sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprego, as coisas tão horríveis, cara. Isso também vai passar. E quando você estiver... Ele falou que uma empolgação, né? E foi. Então, você fez a ideia de um anel. E a gente fez a ideia de um anel, que foi um anel, que foi um anel, que foi um anel, que foi uma empolgação, né? Horrível. Horrível. Você tá sendo caloniado. É que ele tá inspirado, falando. Ele tá inspirado. Ele tá inspirado. É inspirado. É inspirado. É inspirado. Mas é verdade, é verdade. É importante essa... Essa... Esse pensamento, né? De você saber que... É esse pensamento, sim. Você saber que nada dura pra sempre, tipo assim. É aquela velha história. O choro dura uma noite, mas a alegria vem pela manhã. Exatamente. Eu criei. Oh! Teu leforno! Pô, não vale a dícesse. Eu achei que maravilhosa, coisas boas aconteceram. Igual esse momento que eu tive foi um momento positivo pra mim. Eu consegui passar minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adulto de ação, sobre as coisas que eu acho importante, de que tava acontecendo. E eu queria que eu senti no meu sangue, o sentido no meu corpo, que serem positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando estourou foi, isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi nas reflexões que eu fiz nesses momentos. Eu prefiro pensar que as coisas boas não vão passar. Eu prefiro pensar assim. Eu prefiro pensar. Tem momentos talvez, cara, momentos e tal. Lembra? A gente comentou sobre isso. Do quê? Esse momento aqui que a gente tá gravando, sorrindo e conversando, nunca mais vai voltar. É. E é um momento, pô, um cara, um momento que a gente tá aqui, tendo por reagindo, conversando com o pessoal que vai assistir. Enfim, eu acho que creio eu que um dos momentos que ele diz também é sobre isso. Mas, a gente vai gravar outra vez. Vai. Mas não vai ser igual esse? Será que não? Mas pode ser melhor. Pode ser melhor? Pode ser pior? Ou pode ser pior? Ou pode ser pior? Ou pode ser pior? É, eu penso aqui, tipo assim, pra existir dias felizes tem que existir os dias tristes. Se não, seriam só dias mornos, mornos, seriam só dias monótonos. Tem que existir um dia triste pra algum dia feliz existir. Tem que existir a queda pra existir a subida. Sim. Eu acho que... É aquele negócio. Só é o dia triste, o momento em que você tá triste, ele nada mais é que o intervalo entre um momento feliz e o outro. Uau. Uau. Entendeu? Forte? Um. Não é? Você já antiga seu, já triunha, mais tempo a rã. O dia triste, o dia é o momento em que você tá triste, ele nada mais é que o intervalo entre um momento feliz e o outro. Sim. Ele é como se fosse um gráfico, ele é aquele momento que dá aquela quedinha mas depois ele sobe. Entendeu? Sim. Faz muito sentido. E rapidamente, puxar pra palavra do senhor, o cara quer... Entendeu? Jesus já disse no mundo tereis aflições, mas tem de bom ânimo. Eu venci o mundo. O arro. Play. Que eu tirei. E essa é uma falda que eu já conhecia, mas hoje eu senti na pele. E quando você sente algo que você conhece, você absorve de forma muito mais profunda, não é isso? Faz sentido? Faz sentido. Bom, tem muita coisa pra falar hoje. A primeira coisa que eu queria falar, aliás, a segunda coisa que eu queria falar depois do rei do Dona Mágico, é que cara, que saudade que eu tive de vocês, cara. Que saudade que eu tive de vocês. Porque faz muito tempo que eu não faço live e realmente eu sinto que faz falta. Faz falta mesmo. Porque quando eu entro aqui pra trocar uma ideia com vocês, pra trocar uma conversa com vocês, eu lembro que naqueles dias que eu fiz muita live, eu fazia live todos os dias no mais, a gente tava trocando ideia, ficava brincando, eu via algumas edícias, a gente ficava assistindo algumas coisas juntos, ficava dando risada. Cara, foi muito importante pra mim, cara. Foi muito importante pra mim. Só uma pessoa que lido com alguns demônios, né? Às vezes, o momento que eu abria a live, que eu via um edíc, que eu via vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman, me chamando de... Os zema-lícias da vida e as oeiras que tinha. Às vezes era o primeiro momento no dia que eu dava uma risada. Isso é muito importante, cara. Qual? Que existe... A loucura tá? Às vezes é importante. O povo... Eu vejo que a internet fala muito sobre como é bom ter alguém pra assistir, sabe? E quanto isso tira a pessoa de uma situação ruim, faz ela pensar... Não pensar na coisa ruim, faz ela dar uma risada e tal, e tira ela dessa realidade. Mas pouco se fala o quanto também é bom pro streamer fazer live. É verdade. Pouco se fala mesmo, é verdade. É verdade. E muito se fala que... Mas tá ali. Porque ganha dinheiro fácil, ganha dinheiro ser grado em casa. É muito fácil, a galera tá ali. Mas realmente, pouco se fala de como o streamer tá, sabe? E como tá fazendo bem aquilo. Porque tem muita gente que... Pô, nós não acredita mesmo que o cara tá porque precisa, às vezes, só abrir algo e conversar com alguém, sabe? Sim. E principalmente, cara, às vezes os extremos mais pequenos, assim, sabe? Aquela galera que, às vezes, nem ganha tanto, mas todo dia... Sim. Abre uma livezinho, tipo assim, aquele cara que trabalha até, né? Mas quando ele chega em casa, ele toma um banho e abre uma live. E abre uma live, sim. Exato. Aquilo ali pra ele é uma terapia, cara, é como ele tinha falado no começo. Esquecer o que tá lá fora e fica ali... É verdade. É verdade. Uma frase que eu vi há um tempo atrás que era, um dia que você não dá uma risada, se quer, é um dia perdido. E se entrou na minha mente, assim. E daí quando eu abri a live e conversava com vocês, foi o momento que vocês me ajudaram a superar muitos demônios, cara. No que tanja a fobia social, que é um problema que eu ainda revisito, mas hoje eu não tenho a mesma gravidade que eu tinha, por exemplo, em 2019, mas no que tanja a fobia social, vocês me ajudaram muito, cara. Isso que é importante. Isso que é importante pra mim, sabe? É lidar com os demônios, cara. Lidar com os problemas de fato. E às vezes que eu vim aqui conversar com você, conversar é um ato que é muito difícil pra mim na realidade, sabe? Normalmente, quando eu me colocava em público, quando eu fazia um vídeo, quando eu fazia alguma coisa, era tudo roteirizado. Era tudo bom. Era tudo roteiro pra mim, mas tranquilo. Mas quando eu tenho que conversar livremente e reagir às donates que vocês mandavam e trocar a ideia e ver o que vocês falavam e falar alguma coisa, sempre foi uma coisa de muito desafio, só que me ensinou muito. Então... Mas é difícil, né? Uma coisa que é interessante a gente falar é que pra quem não tá acostumado a fazer live, pode ser sim um desafio, cara. É bem difícil. É considerado. Porque a gente... A gente já falou isso em outros vídeos, cara. A gente tá muito a mercer do que pode acontecer, né? Pode vir um donate, tipo assim, extremamente de um agosto, tá ligado? Falando com uma coisa idiota que, tipo, não vai pegar legal. E você tem que saber ter um jogo de cintura pra levar aquilo ali e não deixar a live cair o clima da live, né? Tipo assim, chega um cara e xica sua mãe, entendeu? Você tem que saber levar aquilo ali de um jeito que a galera também não fica com um clima pesado, mas também ao menos o tempo você tem que dar um puxão de orelha, tipo assim, punir a pessoa, falar, ó, cara, que é isso? Mas também tem que saber... É muito difícil, cara. Às vezes alguém pode querer ir que te assidiar de alguma forma, sabe? São várias, cara, é inúmeras coisas que podem acontecer. Às vezes você pode estar assistindo alguma... É, às vezes você pode estar assistindo alguma coisa que acontece algo que você fala, um... Nossa, muito bem. Sim. E aí, então, é muito complicado. Realmente é um desafio, cara. Ainda mais pra quem tá começando assim. O fio, eu lembro do meu começo. E aqui a gente tá falando do Felca, cara, que é um cara que começou a fazer live já com um público muito grande, porque ele já era famoso. Então ele já teve uma responsabilidade muito grande quando ele começou a fazer live. É muito diferente um cara que cresce sendo streamer, né? Que dele começa, ele é pequeno, ele vai alcançando novos números, vai subindo, vai subindo. Então quando ele já chega lá em cima, ele já tá calejado. Ele ainda tá com as envolturas, tá? E é bem complicado mesmo. Um... Estar aqui com vocês trocando, não é live, é estar com vocês, sabe? Se não fosse live seria outra coisa. É estar com vocês. Eu preciso estar com vocês, cara. Eu preciso, isso é uma coisa que eu entendi. Eu preciso, cara. Se eu fico longe de vocês, eu começo a padecer. Eu começo a ficar mal. E tanto no que aconteceu nesse mês, cara, o apoio que vocês tiveram por mim, a ajuda que vocês tiveram e a forma que você... E você sempre tiver esse apoio, cara. Sempre tiver essa ajuda. Mesmo quando não era tudo isso. É, aconteceu muita coisa, beleza? Mas vocês apoiaram desde antes, vocês apoiavam desde antes, vocês sempre estiveram comigo. E vocês podem ter certeza, cara. Todos vocês que estão aqui, isso pode ter certeza. É recíproco, cara. É recíproco, cara. Eu mato e morro por vocês. Da mesma forma que vocês estão por mim, eu vou abrir uma coisa pra vocês. Eu oro todo dia pra vocês, cara. Todo dia por vocês que estão assim. Cristina, eu peço a Deus. Deus abençoe quem está comigo, quem está por mim. E faça deles fortes. Essa é uma forma... Vem, gama, tira a minha opinião. É uma das formas mais lindas que a gente pode fazer pela vida de uma pessoa. É orar por ela. Porque assim, aí às vezes tem muito cara a pensar assim. Tem muita gente que acha... Ah, mas pera aí. Ah, diz que ama o público, tá, tá, tá. Ah, quero ver, dar uma doação, mandar um dinheiro pra ela dar um... Não tem como. Aham. Entende? Não tem como ajudar todo mundo. É, todo mundo. Mas, cara, tem algo que depois eu vou te contar em off. Olha, se vocês quiserem saber, talvez eu possa ser que eu faça um vídeo ou façamos junto esse vídeo. Mas, enfim, é exatamente assim. Eu tô até com uma caderno aqui que eu até não tenho... Eu tô notando várias coisas. Mas a frase diz exatamente assim. Só pra você entender, coisa rápida, o impacto do negócio. Mas é uma história, tá? Tá. Mas ela diz exatamente assim. O público falou ali sobre, né, sobre ajudar e tal. Aham. Só que sobre orar. Enfim, no início ele... No final ele só diz assim, ó. Seu trabalho não é mudar o mundo. Seu trabalho é mudar o mundo de alguém. Ponto. Ponto. Ok. Entende? Ok. Não tem como a gente mudar o mundo. A gente tem muito disso de assim, eu vou virar um super-herói, vou ganhar muita grana e vou ajudar o... Aham. Monte, gente. Às vezes não tem como, cara. Não tem como ajudar todo mundo. Mas tem como, irmão, você se dedicar a orar pra uma vida. Dá atenção pra um cara e esse cara, você, através da sua vida, se... Aham. Você se utilizar pra mudar a vida daquele cara, sabe? Sim. Então... É isso, irmão. É sobre mudar às vezes a vida de uma pessoa e orar, enfim. Como o Felca tá fazendo. É uma das formas mais lindas. É. Que ele pode fazer pro público dele, sabe? É verdade, é verdade. É. Ovo bonito? É isso aí. Eu acho. Depois eu vou te contar a história. Manda na minha mão. Porque, de verdade, vocês são tudo pra mim. Vocês que estão comigo. Eu sei que... E são um pouco difíceis de falar pra mim, porque abre sentimentos e tudo mais. Mas vocês são tudo pra mim, porque desde o começo, cara, desde quando eu tinha o cabelo curtinho, desde quando eu tava começando no YouTube, eram vocês, cara. É vocês que me ajudavam, que me... Que me apoiavam, que me apoiavam quando eu caía, quando eu tinha algumas recaídas e... Vocês sabem que eu não sou um cara que sou super, 100% da cabeça. Tem vezes que eu tenho umas crises e tudo mais. Vocês estavam por mim mesmo assim. Cara, já teve um mês que eu fiquei 8 meses sem postar no YouTube, sem fazer nada. Sem fazer nada. Quando eu tinha o cabelo curtinho, acho que era em 2021. Cacou mil meses, é aqui. 8 meses. 8 meses. Tinha um som de engano, 2002, 2001. Eu fiquei 8 meses, cara, por causa do quê? Eu não falei pra ninguém isso na minha vida, cara. Mas por que eu fiquei 8 meses sem postar? Porque eu tenho depressão, cara. E foi um tempo que eu fiquei com uma crise existencial fudida, sem ver teto, sem ver fim, sem ver proposto. E eu fiquei... Eu saí completamente de tudo o que eu fazia, tudo o que eu gostava de fazer. Eu fiquei 8 meses sem postar qualquer coisa na internet. E pra minha surpresa, cara, eu falei assim, bom, eu quero voltar. E pra minha surpresa, quando eu postei o meu vídeo de volta, que foi aquele vídeo do eu expuso, resendivo, se você quiser voltar, se você for ver aquele vídeo, se você for assistir aquele vídeo agora, eu tava super magro, eu tava muito magro, eu tava esquelético. Quando eu postei esse vídeo, esse vídeo teve milhares de visualizações e teve milhares de comentários positivos. E daí, naquele momento, eu entendi, cara, essas pessoas na realidade, é tudo que eu tenho, vai. É tudo que eu tenho, vai. Então, meu mais profundo obrigado, porque vocês fizeram de uma pessoa que poderia ser só um caso perdido, uma pessoa que pode falar das coisas que são casos perdidos, né? Obrigado, de verdade, por estarem comigo. Pô, legal, ele reconheceu isso também, né? O cara... Sabe que... Tô forte, forte. Que... Pro mais que ele seja uma pessoa muito grande, cara, que tenha, né? Com certeza tem muito dinheiro e tal. Eu acho que pra qualquer cara que trabalha com a internet, cara, pra qualquer influenciador, qualquer streamer, youtuber, a melhor coisa que ele vai ter ao lado dele, pra questão de conseguir segurar as coisas, uma das, podemos colocar assim, uma das, é o público dele, pô. É. O cara que vai apoiar, é o cara que vai... É as pessoas que vão apoiar, é as pessoas que vão estar do lado dele, é as pessoas que vão defender ele. É muito importante mesmo. E ele reconhecer isso, é bem interessante. Ele lembrar ainda, né? Desse tempo que ficou fora. Pô, com certeza foi uma fase que marcou muito a vida dele, por isso que ele lembra muito bem, e é muito grato. Lembra até quando ele voltou, o vídeo que ele postou, né? Desse quando ele voltou. Oigo dele sempre. Obrigado, de verdade. Bom, hoje eu... Baixa palma aí, cara. Bom, hoje eu... A minha depressão, ela não me assola tanto mais. Hoje eu consegui vencer muitos dos meus memônios pra um propósito maior. E essa é uma das outras inflexões que eu tive nesse meu momento off, né? Uma outra inflexão que eu tive que eu quis compartilhar com vocês. O que que fecha a conta? Eu achava na minocência, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu iria ser feliz. Bom, nossa... Não, é... Isso é muito interessante, cara. É, agora a borra, bom, beba, beba. Esse papo aqui, ele gera muito... Muito comentário, dá pra conversar muito em cima disso. Eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali que você não passa mais sobrevê-se, você já está confortável, ele não tem muito sentido. Você continua comendo os meus restaurantes, indo nos meus lugares, e eu falei assim, talvez seja fama, eu vá ser conhecido, eu percebi que a fama só traz problemas na realidade. Você só pesa, normalmente. Você só traz pessoas interesseiras, só traz pessoas que não te amam, mas fingem que te amam pra ter algo que você tem. Eu comecei a ter uma crise existencial. Isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade quando você é feliz? Desce que é um momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um orador de rua me pediu dinheiro. Normalmente quando um orador de rua me pediu dinheiro, eu daram 5, 10 reais ali pra ajudar o cara, mas eu tinha uma nota de 50. Eu falei, por que não? Eu dei uma nota de 50 pra esse morador de rua, ele começou a chorar, e ele falou assim, você não tem noção do quanto isso vai me ajudar. E ali eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele pelo que ele fez, eu senti, eu disse, Deus abençoe, e segui. Bom, eu não sei o que ele fez com o que ele tinha. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está em estado de sobrevência. Quando você está em estado... E é legal ajudar as pessoas assim, né cara? Para. É legal. Você sabe muito bem, nós sabemos... Até contando brevemente, aconteceu recentemente, cara. Eu estava aí, o Alice. Eu vou contar bem breve, cara. A gente foi almoçar, cara, que perto, no Kioskzinho, que tem, ele tem uma parte aberta do lado de fora. Meio como se fosse assim, um jardim ao céu aberto na parte de entrada, assim, que você consegue sentar com as mesinhas assim, você fica do lado de fora do Kiosk, sabe? Você não fica dentro. A gente foi almoçar lá. A hora que a gente chegou, cara, estava um pouco... Eu cheguei a te contar isso, não? Acho que você ia se comentar, estou lembrando levemente, mas pode ficar. Eu acho que eu cheguei a te contar alguma coisa, acho que eu cheguei. Estava meio que chuvendinho, cara. Estava meio que... Tinha garoado, sabe? Tinha chuvi do pouco, estava meio molhado. A gente pensou em sentar lá dentro. Mas, cara, eu não... Olha, foi coisa de Deus assim, cara. Ele falou, não, senta aqui. Senta aqui fora. Fica aqui. A gente sentou, cara, bem pertinho do murinho da cerquinha do final do Kiosk, assim. Sim. Que dava, assim, pro outro lado da outra calçada, da outra loja. A gente pediu coisa pra comer e tal. A gente foi... Tava esperando, cara, durante que a gente tava esperando, me chegue um cara. Chega um cara. Assim, como aparece assim, tava bem aflito, cara. Tava bem aflito. Ele falando que... Que ele tava com a carroça dele, tá? Que ele recolhia lixo. Ah, ah. Recicláveis, alguma coisa assim, agora não vou lembrar. E ele falando... Ele falando, cara, pelo amor de Deus, a minha opinião furou da carroça, eu não consigo tirar lá do lugar. E eu tive que parar num lugar que é proibido. E se eu ficar lá mais de 20 minutos, vão guinchar a minha carroça. E aí, depois, pra eu pegá-la do pátio, eu não sei quantos reais, 100 e poucos, 200 reais. E, tipo assim, ele não tira um dinheiro. Aí, ele tinha que chamar o cara da borracharia. E ele não tinha dinheiro pra chamar o cara da borracharia, cara. E ele tava, tipo assim, desesperado, cara. Dar pra notar na cara dele, assim, que ele tava... Desespero mesmo. Desespero, cara. Aí, ele queria me provar. Não, mas eu posso, se você quiser me... Me emprestar o dinheiro, eu te provo, não sei o que. Eu tiro uma foto, eu te devolvo depois. Bom, cara, que ali na hora me tocou muito. Na hora que ele ia sentir, sim. Aí, ele pergunta, tipo assim, a coisa que você precisa, pô, ele falou assim, que você tem 12 reais, assim, era um absurdo assim. Absurdo assim. Nossa! Era um negócio assim que... Aí, eu perguntei, pô, você tem piques, eu fiz um piques até mais pra ele. Até mais. Qual? Aí, ele... Oh, agradeço. O cara, ele ficou muito... Ele ficou... Eu perguntei que ele ficou muito feliz, sabe? Isso... Pode completar. Mas eu só tenho uma pergunta pra você de fazer. É, não. Aí, ele só... Não, eu vou... Vou por favor. Aí, ele só, tipo assim, perguntou, não, você quer convite de devolver depois? Ele ainda quer, tipo, terminar o corredor do dia. Ele perguntou que... Até que hora vocês vão ficar aqui, que devolvente devolver. Pra voltar. Ele queria arrumar o negócio, continuar entregando as coisas, ganhar um dinheiro pra voltar e me devolver, cara. O dinheiro que eu dei pra ele, cara. Eu falei, não, cara. Deus abençoe, eu pode ir. Vai. Vai te resolver, não... Nem te estressa. Aí, nossa, muito obrigado, cara. Muito obrigado, não sei o que. E ele foi, cara. Aí, depois, a gente ficou pensando, cara, sempre que tivesse sentado lá dentro, não ia ter como ele ter chegado na gente. Não ia ter com medo. A gente não ia estar acessível, ele não ia entrar dentro do que, Óscar. E a gente sentou exatamente no lugar que deu pra ele chegar, do nosso lado, pela cerquinha, e perguntar pra gente. E tinha que ser vocês, porque poderia ser até pessoas que... Exatamente. Iriam olhar pra ele. Ele veio na pessoa certa, poder ajudar ele, sabe? Sim. E aquilo ali, cara, a gente ganhou o dia, aquela era de manhã, era o moço. Ganhou o dia, cara. Ele se emocionou, eu fiquei emocionado. Aí, a pergunta é essa, é a pergunta que a gente fala assim, cara, se nesse momento, você recebeu 10 mil agora, uma condição boa que, graças a Deus, você já tem. E você tendo essa oportunidade de ajudar alguém dessa forma. O que te traz mais felicidade? O 10 mil ou ajudar? É, eu ajudar. Eu ajudar. É, cara, você servir é muito melhor que você ser servido, irmão. É. Em todas as partes. E na Bíblia fala muito sobre isso, e eu percebo cada vez mais que, cara, você ajudar, o servi é isso, você ajudar. É muito melhor que você ajudar, irmão. É verdade. Muito bom. Nossa, alegria. Você se sente, você não é o próximo. É interessante você perguntar, e é verdade? É, cara. É verdade, ajudar ele foi muito melhor do que ganhar qualquer quantia, cara. Qualquer quantia? É, aí que tá. Você pode, assim, poderei vir um cara e falar assim, Gumbit Zero, 100 mil reais agora. Mas, e Gumbit Zero, tem uma família que está precisando de 50 mil. Você vai ter que tirar do teu, que vai salvar a vida de seu lado, que você já passou até dando uma pelada. Mas, enfim, é muito melhor, cara. Você conseguir ajudar uma... É, tipo, pô, salvar a vida de uma criança, óbvio, cara, vai pensar na criança, você conseguir ajudar uma pessoa que está passando por necessidade, ajudar uma vida, é muito melhor. É algo surreal, cara. É. Enfim, olha. É absurdo. A sobrevença, o dinheiro é uma coisa que importa. Mas, quando você tem certo conforto, e eu quero falar sobre... Aqui eu quero falar sobre influenciadores, e sobre personalidades famosas. O que fecha a conta dessa galera? Por que eles continuam, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando caixinho, anunciando rifas, sorteio que não peste, que vai fazer você se afundar? Porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, e nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade, ela está no bem que você faz para o próximo. É. E eu falo de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o momento. Eu comecei a praticar isso, e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de... Eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Eu vou continuar vivo, então eu tenho que buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem para o próximo. E eu sei que isso é muito... Eu sei que isso é muito incrível de acreditar. É muito diferente de acreditar, muito incrível, uma coisa que você fala assim, não é possível, cara, é possível, esse irmão assim, que... Contar uma coisa é, e muita gente se encontra perdida com ansiedade, depressão, infelizmente, muitas, por conta de não saber qual é o propósito da vida dela. O que que eu... Por que que eu fui criado? Por que que eu estou aqui? Porque eu estou aqui e qualquer minha missão, né, na Terra, o que que eu tenho que fazer? Entende, bom, isso é muito forte, e ele, cara, é lindo ver que o Felca encontrou, porque é isso, ele sente o prazer no ajudar. O vídeo da autorização não foi, por isso que ele notiu o monetização, não fez nada. Era para ajudar várias crianças que estavam passando por esse caso. É verdade? Ele queria ajudar, e ele conseguiu, cara. Graças a Deus. É verdade, é verdade. Linda. Nossa, é verdade? E, na verdade, é muito mais comum que você imagina. Mas você pode pensar, você entra na cintocé, você fala, nossa, né, o Felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente, não, cara. Meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso. Porque sem isso, cara, eu não sou ninguém, eu não sou nada, porque eu vim da merda também, eu vim da merda, eu já sofri pra caralho. Então se eu possa ajudar uma pessoa que já sofreu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, cara. A conta fecha profundamente, cara. E eu percebi que o dinheiro na alimenta, eu posso, na verdade, pensar num influenciador que é rico pra cara, você já tem na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de diferenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, ele deita a cabeça no traseiro, ele ainda tá feliz. Talvez ele dormiu com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, na natural, a festa vai ter acabado, a pessoa só mora indo todos embora, o efeito das drogas do álcool assou, e o que ele sente é um profundo vazio, é o vazio mais profundo que você pode imaginar, é um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo, e é que você entende quando você olha em uma história. Nossa, é verdade, tá? Não, isso, ele é absurdo, mano. Ele parece que ele tá falando do Alec, dois anos atrás, falando pra mim mesmo, assim, e pra muitas outras pessoas. Nossa, é verdade. E ver o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia ele ainda na fama. Tem uma frase do, acho que é do Schopenhauer, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja, e nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, e de pessoas conhecidas, as portas se abrem, né? Eu conheço muitas pessoas, pessoal. Conheço muitas pessoas. Eu conheço muita gente famosa, já conhecei com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade, eu entendo que é muito perigoso você subir a sua cabeça quando você tá nesse lugar. É muito perigoso você subir a sua cabeça, porque a grande verdade é que somos todos seres humanos. Que estamos aprendendo, errando, falhando, eu erro pra caramba, cara. Eu peco do momento que eu acordo o momento que eu vou dormir. Eu sou muito fechador. E reconhecer isso, é difícil. É, reconhecer, eu vou falar isso agora. Reconhecer isso é de uma certa, como é que eu posso dizer, cara? Não é uma, não, tô com autonomia na cabeça. Mas é maturidade. É maturidade, é você se entender e entender o mundo. Então você conseguir falar isso. E depois que você entende, Gambit, você se torna tão livre. Você percebe assim que, sabe, é realmente, eu sou um pecador, eu erro, eu assumo meu erro e eu vou bater de frente e vou melhorar. É isso aí. É. É muito bom. Mas é verdade. Então foi por isso que quando eu lancei o vídeo da dotação e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo para refletir, para pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com, com menos assim, de outras formas, eu lido refletindo. Mas uma coisa ficou, cara, eu senti saudade pra caramba de vocês e é por isso que eu tô aqui. As lives vou voltar, ocasionalmente vou abrir lives só pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia, pra ver umas editos, pra conversar. Projetos futuros. Eu espero que faça sentido, do que eu falei daqui pra trás, viu? Espero que faça sentido. É, Projetos Futuros. Faz muito. Faz muito sentido, fica tranquilo. Eu valia muita pena assistir esse vídeo. Foi, foi bom, foi bom. E a gente ainda se segurou, tá? Porque dá pra falar muito mais. No, não, aí que tá, já passou um tempo, já, já, já, já. O sofá do Felca vai voltar, e ele vai voltar energico, parceiro. Ele vai voltar trembolizado. O sofá do Felca vai voltar raivoso, raivoso. E eu vou começar, vai trazer com gente, isso, isso, isso, isso, isso, isso. Eu vou nem falar, eu não posso nem falar muito, mas o sofá do Felca vai voltar completamente raivoso, tá? Não vou abandonar vocês, vamos ter, ah, agora eu vou abandonar, não vou abandonar, vou estar aqui toda, vou estar aqui sempre com vocês, porque sei vocês, eu não sou porra de uma, essa é que é verdade, eu preciso de vocês, vocês estão comigo, vocês varem mais que qualquer outra coisa, essa é que é verdade, amo vocês para cara de foda. Então é isso, bom. Agora... E demorou falar a palavra, eu só falo a final. Enfim, então é... Enfim, eles são uns três, dois, cinco e um. Qualquer que tenha coletado, olha ele tá mudado no... Tá mudando, ele tá mudando, ele tá mudando. Mas ele tá... O sofá do Felca tá mudando. Cara, que vídeo bom, que bom que ele tá de volta, né, que bom que as coisas vão voltar ao normal aí para ele, né, muito pesado, ele precisou mesmo desse tempo aí para dar essa... essa pensada, essa analisada, sobretudo, o que aconteceu, e agora que volte bem, né, que volte firme e forte aí, que... que é importante, é importante, é importante. Acho que é isso, na fígarete. É isso cara, só para concluir, como você disse, é muito importante, eu digo para você, é... o Felca, como eu vejo muitos seguidores dele falando, ele é um influenciador, necessário mesmo, cara, eu digo para essa geração, sabe, por o que ele tá fazendo, é... tudo que ele falou ali, cara, é algo que muitos não tem coragem de falar, sabe, buscando a felicidade no dinheiro, e ele disse até uma... que a gente pensa sobre isso, Gâmit, a gente já falou algumas vezes, não vamos pontuar aqui mais, que é o que? É influenciador, é impudre e de rico, divulgando essas coisas de jogos, e nem precisava, mas o porquê? Porque tá tentando buscar a felicidade de cada vez mais, mais dinheiro, mais bem no material, acha que precisa cada vez mais... cara, já tem, assim, tudo que uma pessoa normal, classe média, pobre, cara, já tem, assim, 3% do que um cara desse grande tem, dessa uma pessoa aí de classe baixa, média, a pessoa já tava bem demais vivendo com a família, enfim, você entende o que eu quero dizer? Com certeza. E as pessoas querem buscar cada vez mais e mais e mais... É verdade. Cada vez mais tem gente com pouco, pouco, pouco, enfim, é muito... e buscando a felicidade no dinheiro, eu digo isso, e eu entendo o Felco, porque eu já por muitas vezes, eu criava conteúdo, eu pensei assim, vou conseguir mudar de vida através da criação de conteúdo, beleza. E por muito tempo eu pensava assim, eu preciso de mais dinheiro, porque com mais dinheiro, eu vou ser mais feliz, e vou conseguir comprar isso, comprar aquilo, ah, ah, ah... Mas cara, a partir do momento que você percebe que não tem nada... Não é sobre isso, né? Não é sobre isso, não confunde isso. O dinheiro ele ajuda, não tem como falar que não. Ajuda, é, tipo, não é o papo falando que não, não é o papo falando que não, não é o papo falando que não, não é o papo falando que não, não tem quem entende, enfim, eu creio que todo mundo que vai estar assistindo isso aqui vai entender, porque também gostam do Felco, gostam da gente, sim, vai entender o que a gente quer dizer, mas assim, cara, é, não é tudo, ele ajuda, mas não é tudo, não é tudo, não é tudo, e é sobre isso. É isso aí, galera, dá pra falar muito mais, deixa aí embaixo o que vocês acharam sobre os assuntos aí que o Felco falou, sobre o que a gente falou, o que vamos ouvir vocês. E até o próximo vídeo, gambitos aí, um canal do TIGRETS também, e vai voltar com tudo agora, vamos fazer mais vídeoszinhos sobre coisinhas do momento. Certo Tigre? É isso! Valeu, um abraço, fiquem com Deus e até o próximo. É mais. Te cáu, fui!