 Então era tudo pra vender sistema de identificação digital? Sempre foi! Brincadeiras a parte, no vídeo de hoje, eu vou fazer uma análise objetiva e direta do projeto de lei 2628 de 2022, apelidado por aí de lei Felca, e promovida sobre o pretesto de proteger menor agidade na internet. Antes de começar, eu queria deixar claro que o que o Felca fez foi muito bom. Já era tempo das redes sociais e de certos indivíduos responderem pelo mal que fazem as crianças. E eu espero que todas as crianças envolvidas nas situações que ele denunciou tenham uma vida longa, feliz e saudável daqui em diante. Com isso fora do caminho, vamos para a lei. Primeiramente, para a parte que preocupa muitos de vocês talvez. Lembrando que nós vamos analisar a versão final do projeto de lei, que foi aprovada, não versões anteriores que tiveram fragmentos divulgados na internet e que já foram descartadas. Eu vou tomar a liberdade de pular as partes que têm só texto redundante definindo o que são coisas exatamente na letra da lei e tudo mais, para ir para as partes que realmente importam. A começar pelo artigo 9. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação que disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cujo oferto ou acesso seja imprópio, para menores de 18 anos de idade, deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços e produtos. E o parágrafo primeiro, para dar efetividade ao disposto no capu, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade, verbada a autodeclaração. Ou seja, qualquer serviço ou produto inadequado para menores de 18 anos na internet, vai precisar exigir identificação. Artigo 12. Os provedores de lojas de aplicações de internet e sistemas operacionais de terminais deverão aferir a idade ou faixa etária dos usuários observados os princípios da lei geral de proteção de dados e o item 3, possibilitar o fornecimento de sinal de idade aos provedores de aplicações da internet, que segundo o parágrafo primeiro, deve observar o princípio da minimização de dados. O que vai ser afetado? Steam, Microsoft Store, Xbox e PSN, por exemplo, precisaram exigir identificação para usar as lojas, mesmo que só para baixar aplicativos e jogos grátis. E serviços sem representação legal no Brasil podem ser tirados do ar. E o que não vai ser afetado? As lojas de aplicações Linux, por não serem para fins comerciais, ou seja, elas não se encaixam na definição de loja de dali. O parágrafo terceiro ainda cria o precedente legal por estabelecimento de serviços de identificação privados. E falando de identificação, como ela deve ser feita? Pelo artigo 11, o poder público garante para si a possibilidade de prover alguma solução de verificação de dados. Mas eu não acredito que isso vá a ser feito ou se for, não vai ter uso em larga escala. Porque isso vai ser uma lacuna preenchida, em maior parte, pelas BigTex. Porque no artigo 12, parágrafo 3, se estabelece que o ato do poder executivo vai regulamentar os requisitos mínimos de transparência, segurança e interoperabilidade para os mecanismos de aferição de dados que vão ser usados. E no artigo 13, estabelece que os dados coletados para verificação de dados só podem ser usados para esse fim. Agora que nós já falamos da parte que preocupa a maioria de vocês, tem outras partes que também merecem atenção. Vamos começar por uma que eu acho que todo mundo vai concordar que é boa, assim como meu canal. Então, não esquece de se inscrever aí embaixo e marcar o sininho se ainda não foi inscrito para não perder nada por aqui. Artigo 20, os jogos eletrônicos deverão observar seguintes condições contra a utilização de caixas de recompensa, as famosas lootboxes. E tem um, obtenção pelo jogador de acesso à recompensa de no mínimo um item virtual ou uma vantagem aleatória em cada caixa de recompensa. E tem dois, informação das probabilidades de obtenção dos itens ou vantagens oferecidos de forma clare acessível. E tem três, proibição da comercialização, troca ou conversão de itens virtuais, em qualquer forma de dinheiro ou crédito financeiro fora do jogo. E tem quatro, vedação da prática de concessão de vantagens competitivas significativas ou desproporcionais mediante pagamento. E o item cinco, estabelecimento de limites de compra e mecanismos de alerta e de supervisão parental. Vai ser o fim dos cacinos de lootbox de CS no Brasil e já vão tarde, considerando a quantidade de problemas escândalos que eles estão envolvidos. Ao mesmo tempo, outros jogos vão precisar deixar claramente expostas a suas chances de conseguir algo de bom. E o que vier não vai poder conceder uma vantagem injusta a um jogador pagante, não deixando a gente sonhar com o fim do Patreon. Isso junto com a obrigação de colocar um limite nas transações, garante que os dias de ver notícias com a criança pegou o cartão do pai com o prô 10 mil reais de robux, vão estar com os dias contados. E deve melhorar o ambiente de jogos Free to Play em geral. Seguindo pelo texto, outra mudança muito boa trazida no projeto vem nos artigos 24, 25 e 26. No artigo 24, se estabelece que contas de crianças e de adolescentes até 16 anos de idade estejam vinculadas ao usuário de um de seus responsáveis legais. Eu não tinha mencionado redes sociais até agora por esse motivo. O projeto não proíbe o uso delas por menores, mas obriga um responsável a vincular sua conta da criança. E com isso, não deixa brecha para acesso sem supervisão. E o artigo 25 estabelece que redes sociais devem prever regras específicas para o tratamento de dados de crianças e adolescentes e não podem criar perfis comportamentais desses usuários através de coleto e tratamento de dados pessoais. Finalmente, há um dispositivo legal para proteger a privacidade das crianças. Seria bom se estendessem isso para todos os brasileiros, mas acho que isso ia sonhar demais. Na prática, o cenário é esse. Estão criando um problema para vender uma solução. As empresas que oferecem produtos ou serviços na internet vão precisar investir em serviços de identificação digital, seja criando os seus ou o que vai acontecer na maioria dos casos, pagando para usar os de terceiros, provavelmente alguma Big Tech. E não é só no Brasil. Essa tendência de exigir identificação já aparece em muitos outros países como a Austrália e até já entrou em vigor no Reino Unido. De forma até mais draconiana do que aqui, qualquer semelhança não é mera coincidência. As Big Techs têm se posicionado de maneira favorável a esse tipo de medida, justamente porque, embora eles tenham bastante perdas com os dados que eles vão ter que deixar de coletar, eles ganham pelo outro lado com os serviços de identificação. O uso de VPNs e transações internacionais ou pagamento com Bitcoin ou outras criptomoedas também vão ganhar a importância, porque quem quiser continuar usando serviços que não tem representante legal no Brasil por qualquer motivo vai ter que recorrer a esses meios. Pelo menos tem coisas genuinamente boas que saem disso. A restrição do acesso de menores de idade a sites de... Você sabe o que? Bem como alguma garantia em lei de privacidade a eles. Algo que não é muito concreto hoje. O fim dos cassinos de lootbox de CS e certos jogos dentro do Roblox, bem como regulação mais restritiva em cima de lootboxes em geral, e uma provável queda dramática nas atividades de bots em redes sociais na internet brasileira. Já que manter redes do tipo em operação vai exigir uso de VPNs e ficar substancialmente mais caro. Mesmo que a fiscalização não seja das melhores, a existência da lei por si só já cria um mecanismo que permite aos cidadãos denunciar em infrações, e isso já vai fazer a maioria dos infratores recuar. Inclusive, credit all pro comp, é uma das coisas que melhor funciona no Brasil. Então, qual a melhor forma de encarar essas mudanças enquanto protege sua privacidade? A opção mais fácil é, por mais estranho que pareça, usar o serviço de identificação quando eles saírem de uma Big Tech. Porque, vamos ser sinceros, eles já sabem tudo sobre você, não é como se fosse uma grande novidade. Isso vai aumentar o poder delas, mas é melhor ter os seus dados na mão de alguém que já os teria de qualquer forma, do que ceder eles a um monte de plataformas diferentes que vão ter padrões de segurança e manuseio desses dados bem piores. Não é ideal, já que o ideal seria não ceder seus dados, mas pelo menos é melhor do que as outras opções. Se você depende de algum serviço menor, sem representação legal no Brasil, vale a pena já se preparar procurando uma VPN confiável e fazendo uma reserva em moeda estrangeira ou bitcoin pra poder pagar por ele. E se você quer realmente proteger a sua família, a dica que eu vou te dar agora provavelmente é mais eficaz do que essa lei inteira. Não poste nunca, sob potes e alguma, fotos de seus filhos em perfis públicos de redes sociais. Criminosos vão em cima desse conteúdo e o Felca expôs isso mais do que nunca. Mantenha o perfil privado somente com familiares próximos, se quiser compartilhar esses momentos em família que incluam suas crianças. E restringa qualquer postagem que inclua elas a esse perfil até que elas atinjam a maioridade. Ou só usa ele de preferência, é melhor pra sua privacidade de qualquer jeito. Participem ativamente da vida de seus filhos e fiquem seguros.