 A minha explanação aqui, vou falar bem brevemente sobre a diretoria, a The Cyber, que foi criada em 2023, muito rapidamente lembrada a competência federal, falar sobre os crimes de ódio online, um problema gravíssimo, principalmente na violência contra adolescentes, meninas, adolescentes, e finalmente chegar aos crimes de abuso sexual infantil e trazer sugestões específicas de aprimoramento da legislação. A primeira coisa que eu queria falar bem rapidamente é desfazer o mito de que tudo que está na internet, a competência da Polícia Federal, não é, a Polícia Federal não tem homens e mulheres suficientes para tratar de todos os crimes que acontecem na internet. Basicamente, esses são dois grandes princípios, o primeiro é preciso que o crime esteja previsto em um tratado e que o caso concreto traga internacionalidade, transnacionalidade. Preciso esses dois critérios para que seja a competência da Polícia Federal, isso vale para o abuso sexual infantil. Então, bem simplesmente um exemplo, duas pessoas trocando o abuso sexual, material com o abuso sexual infantil pelo WhatsApp, uma num estado brasileiro, a outra em outro. A gente tem uma pessoa que é justiça estadual, uma pessoa aqui no mesmo estado, mas trocando com alguém que está em outro país, competência da justiça federal, transnacionalidade, no caso concreto e crime previsto em tratado. Então, não é tudo que está na internet, que é da Polícia Federal. Precisamos, portanto, de integração com a Polícia Civil e a Polícia Federal, está fazendo isso por meio de acetes, acordos de cooperação técnica, oferecendo as suas bases de dados e oferecendo capacitação com as Polícias Civil, como já temos com a Polícia Civil aqui do DF, que foi a segunda a assinar conosco. Até agora, sete estados já assinaram. Muito bem, desfeita esse mito em relação à competência, em 2023, finalmente a Polícia Federal passou a tratar crimes cibernéticos como prioridade e fez a estruturação da diretoria de combate a crimes cibernéticos, que antes, administrativamente, era uma mera divisão e era algo para qual não havia prioridade. Hoje, há quatro grandes temas, crimes de alta tecnologia fraude bancária eletrônica, esses dois temas eu não vou tratar, e os outros dois temas, a diretoria, abuso sexual infantil e crimes de ódio online. Esse sim, vão ser tratados hoje sempre, e aí, seguindo o que o Dr. Hugo falou, sempre com a premissa de que a absoluta prioridade está dita na Constituição uma vez só, e é no capte do 227 quando fala que é a absoluta prioridade à preservação de direitos de crianças do adolescente. Polícia Federal leva isso a risca, a risca. E aí, eu gosto de lembrar também que o parágrafo quarto traz uma exigência, a Constituição diz exige a punição severa de abuso sexual contra crianças do adolescente. A Constituição exige, e o ECA é uma legislação muito avançada. Agora eu quero passar por alguns dados, eu vou tentar passar bem rápido, essa é uma apresentação que eu falo, eu gasto muito mais tempo, mas o primeiro dado, o uso da internet por crianças, prestem atenção nisso, pais e mães que eventualmente estejam me ouvindo, prestem atenção nisso. Essa pesquisa acabou de sair a Tic online 2025 e olhem ali o dado, usuários da internet de 9,17 anos, 92%. Nove anos a criança já tem um celular na mão. Na minha infância a minha avó dizia, olha, cuidado lá na rua, cuidado na rua, porque é na rua que tem o estranho, como o Roberto da Mata diz naquele livro, delicioso, o que faz o Brasil Brasil. A rua era o problema. A rua hoje está na mão da criança. O celular é a rua, o estranho está ali no celular, há um clique. Então muito cuidado, os pais entregam, os pais delegam a educação, muito cuidado pais e mães, não deleguem a educação do filho para o celular. Não vai dar certo, muito cuidado, não estou jogando todo o peso do pai e da mãe também, mas tem o peso para a família. Então o primeiro ponto relevante, segundo ponto relevante, a frequência, onde eles estão usando, onde eles estão usando? No telefone celular. A grande maioria utiliza no telefone celular, não é no computador, é no telefone celular, não é no tablet, é no telefone celular. Primeiro outro dado importante, aqui bem rápido, o uso de agenerativa, 65% já usaram, já usaram. Aí a agenerativa pode fazer o embotamento do nosso cérebro, daqui a pouco ninguém pensa mais, é só jogar lá e pensar. De novo, alerta, cuidado de fazer isso com as crianças. Outro ponto relevante aqui, onde? Aqui jogos. Então de 9 a 10 anos, o que a criança mais faz é jogo e é ali que ela vai ser aliciada do jogo. Conforme vai passando, conforme ela vai ficando mais velha, vai diminuindo o uso em jogos. E aí aumenta nas plataformas digitais. Quais que eles utilizam? A maioria é o WhatsApp, YouTube, Instagram, TikTok, depois vai baixando. Então esses são os dados gerais do TIC, da pesquisa TIC online. Agora outro dado importante do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, preste muito atenção nisso. Todos os índices de violência contra a criança adolescente aumentaram. Todos, todos. Aumento de agressão doméstica, ou seja, violência em casa. Aumento de bullying, ou seja, violência na escola. Aumento de cyberbullying, ou seja, violência na internet. Em todos os ambientes aumentou a violência contra a criança adolescente. Muito preocupante isso. Feito essa breve introdução, como os dados, duas pesquisas seríssimas que comprovam o que a gente tem visto na prática. E aí eu vou falar um pouco dos crimes de ódio. Os crimes de ódio tem uma dimensão grande, várias camadas. Eu vou falar só da subcultura, que é da misoginia, principalmente chamados em céus, os tais dos celebratários e involuntários, que tem ódio, que desprezam as mulheres em grupos da internet. O que acontece? Eu não tenho tempo de detalhar tudo isso, mas eles aliciam os adolescentes via vídeos, principalmente por meio de vídeos na internet aberta, no X para trazê-los para grupos privados, em panelas, principalmente no telegram. E ali começa o que a violência extrema contra essas meninas, que eles chamam de escravas. Se a menina fizer um deslize, um deslize só, e encaminhar um nude para um deles, ela se torna o que eles chamam de escravas. E aí vira um círculo interminável de violência. Eles obrigam essa menina a se despir, eles obrigam essas meninas a se automutilar e levam inclusive, em alguns casos, extremos ao suicídio. Essa é uma imagem premiada de uma iniciativa de prevenção, que daqui a pouco eu vou mencionar de novo, a Polícia Federal tem um memorando de entendimento com a Seyfernet, essa é uma imagem premiada da Seyfernet, que visa. Ilustrar para as meninas, principalmente diante desse problema social, para não mandar esse tipo de material para ninguém. A internet não guarda segredos. Ou, aquele receber tem um amigo e vai passar para outro, e vai passar para outro, e essa menina vai estar em grave problema. Como eu disse, basta um deslize e aí acaba a paz dessa menina. Eu vou passar rápido, mas esses grupos também combinam os ataques à escola, e aí se não é o tema hoje eu vou passar rápido. E aí eu entro na segunda unidade, no último ponto, que é o abuso do sexual infantil. Aqui de novo, eu vou trazer de novo os dados do anuário brasileiro de segurança pública feito pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. O Brasil infelizmente não é mais o país do futebol, como todo mundo já sabe, agora é o país do estupro. Mais de 87 mil estupros registrados na polícia, sem contar enorme subnotificação, todo mundo sabe que acontece nesse tipo de crime. A vítima não reporta, a vítima adulta não reporta. Imagina, criança, subnotificação enorme. Desses 87 mil, presta atenção nisso, 76% é estupro de vulnerado, 76% estupro de vulnerado, enorme, a maioria, portanto, é estupro de vulnerado. Quando forem tratar de regras de aborto, lembrem disso, tá? Quem tá sendo estuprado é criança. O número é gravíssimo, mas traz alguns pontos que eu quero destacar apesar do pouco tempo. Primeira coisa, não é o estranho que estupa a criança. Não é o estranho, é alguém próximo, é o pai, é o padrasto, é o irmão mais velho, é o primo, é o vizinho. Não é o estranho, não é o estranho, não é o monstro, não é o monstro, é alguém perto. Então muito cuidado com isso. Segundo, os dados, os dados do fórum, que são esses dados de notificados para a polícia trazem lá 87% das vítimas são meninas, a maioria delas é negra e menor de 13 anos, de 13 anos, 87, a maioria menor de 13 anos. É muito triste, precisa atenção a esses dados. E ali esses dados trazem só 12% de meninos, o que na nossa visão da Polícia Federal, como nós tratamos do crime digital e nós manipulamos muito material de abuso sexual infantil, não nos parece haver uma discrepância tão grande, 87, 12%. É mais próximo analisando o material. Então a nossa hipótese é que razões culturais levam as famílias a não reportar quando o menino é violado, quando o menino soa a agressão sexual. Então é por isso que a subnotificação de meninos é maior na nossa visão. E o problema aqui é enorme, é o silêncio da vítima, como eu mencionei bem rapidamente, não posso detalhar muito isso. A Polícia Federal, por questão de competência, não trata diretamente do estupro, essa é uma atribuição de investigação da Polícia Civil. Nós cuidamos do estupro apenas quando ele tiver connexo ao crime digital, ao compartilhamento de abuso sexual infantil, quando a gente identifica alguém que está ali naquelas imagens. E também imputa ele o estupro na Justiça Federal. Mas em regra são os casos de compartilhamento de distribuição, armazenamento de material com abuso sexual infantil. E o senhor expere a atenção que eu não costumo falar, eu não falei nenhuma vez e não vou falar a expressão pornografia infantil, porque é um eufemismo que não condiz com a gravidade do ato. Pornografia dá a ideia de entretenimento, a que não há entretenimento. E dá a ideia de consentimento, com criança não tem consentimento. A nossa legislação precisa ser aprimorada na terminologia, porque isso minora, diminui demais a gravidade de um estupro de uma criança. O nome é estupro de criança, não é pornografia infantil. E aqui eu trago aqui um exemplo só de repressão, porque a Polícia Federal todo dia literalmente faz operação, responsabilizando abusadores sexuais de criança todos os dias. Esse aqui é um exemplo só da operação, proteção integral 3, foi de a 8 desse mês, o melhor do mês passado. Nós fizemos 184 buscas domiciliares, no dia ainda, nessas 184 buscas conseguimos ainda fazer 55 flagrantes numa atuação integrada com 16 polícias civis. Trabalho o conjunto com integração e com efetividade. O ano passado, esses são os números do ano passado, e aqui de novo eu alerto aos familiares. Só a Polícia Federal, o ano passado. Olha o tamanho do problema. Só a Polícia Federal, o ano passado, fez 1.043 operações de abuso sexual infantil. Só esse número bastava para mostrar o tamanho do problema. E nós conseguimos resgatar sem vítimas, vítimas que estavam em situação corrente de abuso sexual. Além da repressão, nós temos com muito orgulho um projeto de prevenção em andamento, já há mais de um ano. O projeto Guardiões da Infância, eu estou finalizando, o projeto junto com a Semfernete. Eu tenho muito orgulho desse projeto. Nós somos mais de 160 policiais voluntários para dar palestras para 4 públicos diferentes, professores, familiares, adolescentes e rede de proteção. Um material específico para cada um desses públicos, feito em conjunto com a Semfernete, que a Semfernete já tinha um material previamente pronto, importado lá do Reino Unido. E nós adaptamos para o nosso programa e fazemos palestra todo dia. Então a Polícia Federal prende alguém todo dia por abuso sexual infantil, todo santo dia e além disso dá palestra todo dia também. O que é um orgulho, porque como bem diz o Dr. Urugu, aqui não tem vitória, assim não na prevenção. Depois que acontece um abuso sexual infantil, a marca é na alma, não passa, é inelável. Eu já ouvi pessoas mais de 10 anos do abuso, começam a me contar, volta tudo. Então a prevenção é a única vitória. Polícia Federal é bem claro nisso. Então temos o projeto e também temos o projeto de depoimento especial para ouvir essas vítimas. É um protocolo. Nós adotamos o protocolo da PCDF absolutamente espetacular, muito bem feito, analisamos, percebemos que era absolutamente desnecessário fazer um novo e adotamos o da PCDF para ouvir em salas apropriadas as crianças e os adolescentes. Aqui só para lembrar de novo qual é a nossa prioridade absoluta, aqui são algumas crianças resgatadas, obviamente com a identidade preservada, mas eu fiz questão de colocar ali no meio esse bebezinho que foi abusado pelo pai com 4 horas de vida, 4 horas, 4 horas, é isso, não são dias não, 4 horas. Nós conseguimos prendê-lo. Aí eu vou para as sugestões, parte final, sugestões. Primeiro, a Convenção de Budapest exige o Brasil assumir o compromisso de ter uma legislação apropriada para o combate ao cybercrime. O cybercrime tem várias peculiaridades. Por isso eu vou trazer aqui agora algumas sugestões. A primeira sugestão fundamental que o doutor Georgi trouxe na audiência anterior, mas essa é fundamental, é fundamental. Inserir no marco civil da internet a previsão expressa do poder, do delegado e do MP de requisitar a preservação dos dados digitais, em harmonia com o que está ali no artigo 16 da Budapest, eu coloquei aqui do lado do artigo 16, e uma sugestão de redação para o marco civil, porque o marco civil prevê a preservação dos registros e não do conteúdo, e já houve uma decisão do Supremo anulando uma operação inteira por causa dessa falta de previsão específica. Então, isso é fundamental, absolutamente fundamental. O primeiro passo de qualquer investigação cybernética é pedir a preservação dos dados, porque se não acaba, a prova vai embora. Então isso aqui é fundamental. Primeira sugestão, segunda sugestão, aprimorar a redação do eca digital. O eca digital acabou de sair, a gente já está pedindo aprimoramento aí da redação, porque o artigo 29, ele traz ali quem pode pedir a retirada do conteúdo. Só que ele esqueceu do delegado de polícia. Ele colocou ali até entidades representativas e defesa de crianças adolescentes, ok? Porque elas possam também, mas não colocou a polícia. E aí a vítima vai lá na polícia, a polícia não pode pedir a retirada. Assim, não tem sentido nenhum, é preciso corrigir essa redação. Outra sugestão, aqui muito importante também, o Congresso Nacional teve uma ótima, teve uma boa ideia de colocar os casos de abuso de sexo infantil na lei de crimes de ondos. Mas ele colocou o parágrafo primeiro do 240, o 240 trata da produção. O parágrafo primeiro é um crime grave, tem que ser de ondo mesmo. Aí pulou todos os outros crimes e colocou o crime 241B. O 241B é a posse de material com abuso de sexo infantil, é um crime grave. Mas e os outros? O anterior, o 241A, é o compartilhamento que é mais grave. Como que nós vamos aplicar essa lei? Aí o juiz vai soltar e aí vão falar, ó, o juiz soltou, mas não dá pra aplicar essa lei. Do jeito que está e não dá. Então nós sugerimos ali o aprimoramento da redação, 240, 241A e 241B e insere todos os casos, todos os tipos previstos no ECA. Já que foi inserido o 241B, que se insiram também os outros crimes do ECA, que também é que tem pena mais grave. E aí fica a respeita-se aí a proporcionalidade. A última sugestão, aprimorar a redação do 241A do ECA, pra inserir um tipo específico, pra quem hospeda e administra site ou fórum destinada ao compartilhamento de abuso de sexo infantil. O 241A já prevê ali a distribuição, o compartilhamento como crime. Só que há uma específica conduta de quem cria um fórum especificamente pra compartilhar isso. E às vezes o juiz, no caso concreto, não leva essa gravidade. Porque alguém pode dizer, ah, mas o juiz pode ali dentro da pena colocar, levar em conta circunstâncias, falar, não, ele está hospedando um fórum, ele está hospedando um site, é muito mais grave. Mas isso não acontece no caso concreto, então é muito melhor uma tipificação específica, com uma pena um pouco mais elevada, a gente sugere ali uma redação e a pena equivalente a da venda.