 Ele é humorista, mas num vídeo mortalmente sério de 49 minutos, ele sacudiu o país, levantou o debate e causou atomadas de medidas imediatas para proteger as crianças da terra sem lei da internet. Entre as questões que ele levantou, há os riscos da mera publicação de imagens de crianças e adolescentes. A corriqueira complicitade de pais e mães que expõe seus filhos como mercadoria. E sobretudo, a programação dos algoritmos das redes sociais que facilita os crimes de pedófilos. Aí o neologismo que titula o vídeo foi a palavra mais falada das últimas semanas, adultização. Perdeu apenas para o nome artístico do responsável pelos denúncias. Um jovem de 27 anos chamado Felipe Brassanin Pereira. O Felca! Carmar atenção para uma coisa rara. É muito, muito difícil um convidado maior que eu.