 Eu nunca vi sendo vendido em nenhum outro Mac, como por exemplo, uma Sprite com pimenta e goiaba. Nossa, Sprite com pimenta e goiaba, cara, não ironicamente, você parece gostoso, hein? E também tem uma Coca-Cola maçala. Calma, isso aqui é abacate, um pimenta não pode ser... Se eu te respondo, maçala é um conjunto de especiarias. Cada família indiana tem a sua receita de maçala. Aí vai cominho, curco, uma pimenta, várias... É tipo curry, né? Um misto de temperos e coisas. Pode ter até 15 ingredientes em uma sala, eles vão remenhar junto com a Coca. Uma coisa assim... Isso aí parece ser gostoso. É um refrigerante de goiaba, o sabor da Sprite sona. Oh! Bem diferente de todos os bebidos que já provei. Olha. Coca com maçala, mas aqui não é bom não. Coca de fezes, né? Porque uma sala deles, pelo menos essa maçala que está na Coca, tem muito cominho. Cibera, Coca-Cola, ela vem... Esqueci do sabor do cominho. Ada e com gosto muito forte de cominho. Nossa, tem sabor de coentro também. Nossa, uma Coca de coentro, cara. Isso aí eles brisaram pesado. Uma Coca com coentro batido e cominho e um pouco de sal. Meu Deus do céu, uma Coca de coentro cominho e sal. Você está descrevendo Portões do Inferno, parceiro.