 A Polícia Federal deflagrou a operação escudo de São Miguel, com o objetivo de identificar e prender criminosos envolvidos em crimes de abuso sexual em pão de benio. A operação deflagrada pela Polícia Federal em três lagoas iniciou a partir dos mandados de busca e de prisão expedidos pela Quinta Vara Federal de Campo Grande, mandados também de apreensão após a Polícia ter indícios de materiais que eram armazenados em redes sociais e também divulgados para algumas pessoas que colocam crianças e adolescentes em situação de abuso ou violência sexual. Um homem foi preso aqui em três lagoas, levado para a sede da Polícia Federal da Cidade, em estado de exposição da Justiça. A Polícia Federal esclarece ainda que, embora o termo pornografia infantil conste no estatuto da criança e do adolescente, a nomenclatura correta é abuso sexual ou violência sexual infanto-juvenil, porque dá mais força ao tipo de crime e o condannoso para as vítimas essas ações são. E a Polícia esclarece ainda que pais e responsáveis precisam estar alertas e monitorar também a participação das crianças, adolescentes, todas as pessoas menores de idade em relação ao uso de celular, a participação com as redes sociais, a presença na internet.