 Perrengues do Ítalo Santos na prisão. O detento mais amado do Brasil está passando por perrengues duros na cadeia, que chega a ser cansativo. Nosso querido Ítalo, precisa fazer diversas tarefas lá dentro. Uma delas é limpar sua cela quase sempre e todos os dias, pois a faxina é com os presos. Também foi revelado que a comida não é da melhor qualidade, é sempre algo bem simples. Para dar conta a todos os presos que são diversos, outra coisa bem regrada é o tempo muito pequeno do banho, que varia de uma hora a uma hora e meio para todos os presos da cadeia, que é muito curto. Também no período da noite, chega a fazer muito frio e Ítalo dorme em apenas um colchão e uma coberta.