 que cento e 30 faleceram de cada cinco presos quatro votaram no lula Luciano vota no Bolsonaro, ganhou em 70% dos territórios controlados pela indícia de cada cinco presos quatro votaram no lula, por que? Ele favorece o crime organizado. O que você acha do Marco? O que você acha do Marco? Mas sabe que eu acho interessante, vamos falar que a mulher e a filha do Adrena da Nóbrega foram empregadas no gabinete do então deputado estadual Flávio Bolsonaro? Ronilessa que foi o executor de Marielle Franco, o que você acha disso? O que você acha do Adrena da Nóbrega? E você tem prova de que o Bolsonaro tem envolvido os assinados da América? O que você acha? O que você acha da esposa e da filha? A firma aí? O Adrena da Nóbrega? Trabalhar e impar o Flávio Bolsonaro? Se o Bolsonaro... O que você acha?