 de serviços no Jornal da Cruzeiro. Acompanhe o Jornal da Cruzeiro ao vivo de onde estiver através de nosso aplicativo. Para baixar o app, basta acessar a loja virtual do seu aparelho ou cruzeirofm.com.br. As principais notícias de Sorocaba, do Brasil e do mundo ao alcance da sua mão. Cruzeiro FM. Número 1 em jornalismo, também no seu smartphone. Em entrevista. São 8 horas mais 43 minutos, 8h43 agora. Nós recebemos para um bate-papo importante a advogada, presidente da Comissão de Direitos Infanto-Juveniz da OAB, doutora Juliana Saraiva. Doutora Juliana, bom dia. Bem-vinda mais uma vez a Jornal da Cruzeiro. Sempre importante ter acionado aqui, até para a gente tratar de um assunto importantíssimo, que é a questão do ECA Digital. Me lembro que recentemente a senhora esteve aqui e nós falávamos sobre a expectativa do ECA Digital. Agora é lei, doutora. Bom dia, é uma honra estar aqui com vocês novamente, né? Pois é, antes de setembro nós conversávamos por conta de tudo que aconteceu lá, da época da denúncia do Felca. E agora a gente tem a alegria de que a lei ela de fato entrou em vigor. Então realmente é um motivo para comemorar, sem dúvida nenhuma, diante de tantos fatos tristes, esse pelo menos é um instrumento que pode amenizar situações bem delicadas que a gente estava enfrentando. Um exemplo de como a legislação se adapta às novas tecnologias também, nesse caso, em particular, né? Porque o ECA desde 1992, isso não me falha a memória? Sim. Então pelo menos é o que as outras legislações poderiam também seguir, né? Porque hoje os crimes digitais são bastante importantes. Inclusive pesquisas dizem que é a primeira lei desse sentido das Américas. Uma lei que vem complementar, né? O ECA continua, então é uma lei complementar, porque muitas pessoas conhecem o nome ECA Digital. Eu acho que às vezes quem escuta dá uma impressão, né? Olha, será que o ECA foi substituído? Agora na verdade ele ficou obsoleto, vamos usar um novo não. Na realidade é uma lei complementar que traz esse ponto e específico de pensão da proteção integral das crianças e dos adolescentes, mas através do uso da internet, que era aquele marco muito importante, porque antes, na verdade, até hoje a gente tem na cabeça que a internet é uma terra sem lei, né? Uma terra de ninguém, onde tudo se pode. E do jeito que estava, a verdade seja dita, era mesmo. Principalmente envolvendo crianças e adolescentes, a gente logo fala sobre isso. Então essa lei sem dúvida nenhuma, ela é um mácula, um instrumento muito bom, mesmo porque acho que as pessoas não têm dimensão de quantas crianças e adolescentes estavam sendo vítimas de crimes através da internet e também praticando. O que aconteceu com esse aumento, principalmente do uso da IA, que ainda está sendo um desafio, foi o aumento. Logo nós temos agora um instrumento que tenta dar uma segurada nisso, uma controlada, um olhar diferente, já que a criança e o adolescente, eles não têm um controle. Se nem adulto tem que virar uma criança e adolescente, então ele traz essa questão de ter um local mais seguro e até mesmo toda a maneira como os sites terão que ter o seu desenho, o design dos sites, embora seja algo fantástico, eu sempre falo. Ela é uma ferramenta, é uma ferramenta. Como você mesmo falou, a sociedade vai mudando, os crimes vão aparecendo e daí nós precisamos de novas ferramentas, as nossas ferramentas são as leis. Mas como qualquer ferramenta, até dentro de casa, o que ela vai funcionar se você não deixar ela encostada e usar? Então eu acredito que o mais importante agora nós temos uma ferramenta, mas como ela será utilizada? Como o poder público, como a sociedade, como isso acontecerá para que de fato essa lei seja efetivada? Eu sou testemunha de uma situação que aconteceu comigo ontem, a respeito da eca digital. Não escondo de ninguém, sou uma pessoa que trabalha com videogame, jogo, videogame, jogos, jogos eletrônicos. Uma das produtoras, uma muito famosa, que é Riot Games, ela ontem começou a colocar escaneamento facial pedido documentação entre outras coisas mais. Esse é o caminho dessa lei atualmente, porque assim, joga mais de 25 anos, mas mesmo assim estão pedindo o mais escaneamento facial para poder logar o jogo. Essa é uma melhoria que veio com a eca digital dentro dessa lei? Olha, eu ouso dizer, porque teve vários pontos que a gente vai falar, mas assim, eu ouso dizer que no ponto de vista, essa na verdade chama assim verificação de idade e vinculação de contas. Eu acredito que foram os pontos mais relevantes quando nós falamos nessa alteração. Porque antes, alguns sites que bastava, que tinha a classificação etária, bastava você colocar lá daquela clicada, que é a autodeclaração, dizendo que você se declarava ter 18 anos, que você declarava ter 16, e assim sucessivamente. Agora vamos ser sincero, qualquer pessoa pode ir lá e colocar, mesmo porque com falta de controle parental, porque a gente sabe que os pais não fiscalizam, e é um assunto que eu acho importante a gente falar sobre educação digital dos pais, e é lá, quantas vezes vai comprar uma bebida alcoólica, lá o que aparece, você declara ter 18 anos, clica, qual que é o controle que eles têm? Agora para fazer qualquer outra transação, você demora um tempão com a questão facial. Então essa questão da identificação facial está sendo algo muito cobrado para a identificação de que se trata, de pessoas que têm menos de 18 anos ou não. Então esse é o ponto crucial, e vou te dizer por que, você falou em games, em jogos, mas vamos pensar no outro lado que são os sites pornográficos, um assunto assim que geralmente é um tabu. Os sites pornográficos são os que são mais acessados por crianças e adolescentes, e quando fala que a criança é adolescente, não é, é que a adolescente está com 16, 17, não, 9, 10, que entram e tem contato com aquele com conteúdo totalmente inapropriado. Eu costumo dizer, com a minha idade lá no passado, se um adolescente quisesse, ele tinha que pegar a revista Playboys do pai dele escondido, não era isso? Hoje passa a fazer lá uma pesquisa na internet que ele acha o conteúdo impróprio e ele pode entrar. E o que que acontece? Parece uma coisa boba, não, agora ela vai falar sobre questões de moral, não tem nada a ver disso. Eu peguei uma pesquisa muito interessante, mostrando essa questão do acesso à pornografia a crianças e adolescentes. Então uma pesquisa ela mostrou nos Estados Unidos em 2023, que 70% dos adolescentes se dizem viciados em pornografia. Para ser sincero, 73% sendo que começa aos 12 anos de idade. Daí nós tivemos uma ONG papo de homem com apoio da Globo, com a ONU, mas também fez uma pesquisa com 400 adolescentes entre 13 e 17 anos, os meninos aqui do Brasil. Nessa situação, 10, 2, entre, a cada 10, 2 tinham coragem de falar, olha, eu sou, aqui trazendo já a realidade para o Brasil. E você pode falar assim, mas Juliana, que problema tem, né? Os estudos mostram de maneira muito clara, porque o que mais acontece na internet hoje em dia é violência sexual. E o que que vem acontecendo? Esses meninos que têm acesso, meninos e meninas, que têm acesso a esse conteúdo que é inapropriado, eles têm uma ideia muito errada do que seria um relacionamento entre homem e mulher, porque esses vídeos geralmente é dominação, violência, e eles acabam reproduzindo, olha que absurdo, reproduzindo então quando eles vão ficar com uma menina, eles acabam reproduzindo aquilo porque para eles aquilo é algo normal, e está virando algo que deturpa realmente o comportamento, a vida dessas pessoas. E ainda com a questão da internet conseguir mapear o gosto das pessoas, muitas vezes esses conteúdos eram entregues. Por isso a gente acredita que essa, dentre as outras modificações, está sendo muito importante, vai dar um pouquinho de trabalho até para quem já tem mais de 18 anos, mas é uma conquista muito grande e tomara que não criem aí subterfúrgios, para tirar isso daí. Então vai ter identificação facial para evitar o acesso às sites com conteúdo inapropriado. São 8 horas mais 51 minutos. Nós estamos conversando com a doutora Juliana Sarajeva, advogada, presidente da Comissão dos Direitos Infanto-Juveniz da OAB, falando aí sobre agora é lei, o ECA Digital agora é lei. Tem uma pergunta aqui, doutora, do Antônio Carlos do Campolim, pensando uma dentre tantas as perguntas, os questionamentos que vão chegando por meio do O20. Vamos fazer o seguinte, antes de eu passar até essa pergunta, a gente vai fazer uma menção dos nossos apoiadores culturais. Nós temos o quadro EconoMii Negócios, é um minutinho só, vou pedir para a senhora guardar um minutinho, a gente volta com essa pergunta do Antônio Carlos, pergunta importante, envolvendo inclusive aquele primeiro questionamento feito por Fernando Guimarães no início desse bate-papo. Rápido, rápida menção dos nossos apoiadores culturais. Informação com credibilidade tem nome, Jornal da Cruzeiro. Nessa meia hora, os destaques do Jornal da Cruzeiro têm o apoio cultural de que transforme a sua carreira com os novos cursos da pós-unificações. Planha do Sabugo encantando com sabores e delícias em duas unidades, na padre Madureira e Shopping Olga, e Casa Branca, imobiliária mais lembrada da cidade, tem o melhor negócio para você. Seriedade e competência. Jornal da Cruzeiro, a voz da notícia. No mercado franseiro dólar comercial fechou a terça-feira em baixa, moeda norte-americana caiu 0,48%, cotada R$ 5,20 na venda, é o menor valor desde 11 de março. O Ibovespa encerrou a sessão em alta, principalmente da bolsa brasileira, subiu 0,3% a 180.409 pontos. O índice da B3 marcou 182.800 pontos na máxima do dia e 179.849 pontos na mínima. O volume financeiro somou R$ 27,1 bilhões. O euro terminou o pregão no terreno negativo, cotado a R$ 5,99. Acompanhe o Jornal da Cruzeiro ao vivo de onde estiver, através de nosso aplicativo. Para baixar o app, basta acessar a loja virtual do seu aparelho, ou cruzeirofm.com.br. As principais notícias de Sorocaba, do Brasil e do mundo, ao alcance da sua mão. Cruzeiro FM, número 1 em jornalismo, também no seu smartphone. Cruzeiro FM, após a notícia. São 8 horas mais 54 minutos, faltando 6 minutos para as 9 horas da manhã. Eu disse a pouco que eu ia pensar um ouvinte aqui, que está sempre participando junto com a gente, Antônio Carlos do Campolim. E ele diz o seguinte, doutora, bom dia. Com os avanços do eca digital, na tentativa de proteger crianças e adolescentes no ambiente online, até que ponto a legislação consegue, de fato, acompanhar a velocidade da internet. E ele complementa. E nesse cenário, qual é o limite entre a responsabilidade do Estado e o papel dos pais que ainda precisam orientar, supervisionar e impor limites no dia a dia digital dos filhos. Eu faço ainda um adendo com relação a isso. O eca digital é uma lei, mas a responsabilidade de supervision é de pai e de mãe do responsável legal. Exato. Não é uma questão assim, essa questão, na verdade, é o ponto mais complicado de tudo isso. Porque o que acontece primeiro? Isso que você havia comentado e ele também falou sobre a velocidade, né? O direito, ele se move de acordo com a demanda, ou seja, um crime chega na sociedade e você tem que adequar uma lei a ele. Só que aqui é uma maratona. Porque o que acontece? É só a gente mal-antidome, tem uma outra tecnologia, uma outra fonte, e parece que vão criando maneiras de bolar aquilo que está seguro e assim sucessivamente. Começou com o DIP Web, depois nem mais precisamos de DIP Web. Mas, enfim, esse sem dúvida nenhuma, eu acredito que é nosso desafio, principalmente agora, com a questão da IA. Porque nós não estamos acostumados ainda com que a inteligência artificial trará. Ela já muda a voz, né? Cria vídeos com pessoas que não estão envolvidas, tudo isso. São fatores que não tem como nós conseguirmos falar de uma maneira precisa, até que ponto uma lei conseguirá resolver isso. Agora, nesse segundo ponto, o que acontece? A lei veio e ela trouxe várias, várias responsabilidades para a empresa. Porque antes, a responsabilidade era literalmente dos pais. Então, é mais ou menos assim, olha, olha para o conteúdo que seus filhos estão consumindo. A responsabilidade era deles. Como a gente já sabe, a falta que a gente tem de educação no sentido digital, o pai acredita que dentro do quarto ele está seguro. E ontem eu vi uma pesquisa muito interessante, que os médicos de pronto atendimento, quando chega uma criança com um queixinho sangrando aqui porque bateu, igual quanto o meu filho mesmo, quando eu estou três vezes isso daí, diz que isso não acontece mais. Porque diz que no ambiente de dentro da casa, quando os pais estão assim na rua, eles têm tanta preocupação com o filho que tropeça a segura, que parece que até isso não acontece mais. Não entanto para evitar esse pedigo da rua, esse pedigo dos lugares tidos como violentos, os pais acabam acreditando que estando no quarto, o meu filho está tranquilo. Ou seja, existe uma falsa ideia que na casa o filho, a filha, estão protegidos. E acabam largando, mal sabendo que ali muitas vezes não levou o filho fazer a sutura do queixo, mas chega a cupulso aberto numa tentativa de suicídio. Triste, né? Eu tenho médico falando isso. Então, o pai que acredita que o filho, a filha, tão seguros no quarto, chega com a filha numa automotelação, num suicídio. Então, olha que situação complicada. Mas voltando a essa questão. O doutor, olha desculpa, antes a preocupação era a criança estar na rua, né? Era? Na nossa época, né, Fernando Guimarães-Dogos, a preocupação era estar na rua, que hora que você vai chegar, agora que você vai voltar, vai com o joelho todo ralado lá, que você vai, pega... Que toda a diversão era através daquela caixa de papelão que você desmontava e ia para o barranco. Aí você via tudo ralado, a mãe ficava tudo preocupado. Hoje não, né? Hoje não, mesmo porque... Raro, né? Exato. Rancar o tampa do dedão, né? No converso com gente estranho, se você vê um adulto parar para conversar com você, não conte onde você mora. Mas ninguém dá esse tipo de orientação para o filho que está no computador, que muitas vezes conversa e às vezes a pessoa está conversando fingindo que é criança, a gente não é fingindo que é adolescente. Mas, enfim, essa lei, ela trouxe o seguinte, olha, o pai continua sendo responsável, porque vejam bem, contas dos menores de 16 anos precisarão ser ainda como, com a titularidade do pai do responsável. Bom, então o que adianta o pai o responsável entrar lá, fazer a conta e largar o filho, mexendo no que quer. Adiantou? Não adiantou. Então, agora, só que agora, a empresa passou, né? Então, todas as empresas que trabalham aí com internet, aplicativos, tudo que você possa imaginar, eles têm outras responsabilidades, que é essa filtragem da idade, atualmente, se por acaso eles forem notificados sobre algo imprópoles, tem que tirar a subpenade de ter que pagar uma multa bem alta, depois nós falamos sobre isso. Então, nós temos agora o pai, a empresa e a sociedade, porque a sociedade tem que fiscalizar também. E quando nós falamos sociedade, entra a escola, porque uma parte do dia, uma grande parte do dia, aliás, a criança e o adolescente fica na escola. Na escola, a maioria delas proibiu o uso de celular. Agora, tem até faculdades que proibiram, não é verdade? Agora, é o seguinte, quando eles vão utilizar o que tem lá ou no momento que eles podem utilizar, de que forma que eles podem utilizar? O que que eles podem acessar enquanto eles estão dentro da escola? E, obviamente, aquilo que a gente chama de letramento digital, que eu acho que é um nome tão, né? Às vezes, não é todo mundo que entende, né? Mas essa educação digital de levar pros pais, pros responsáveis, o verdadeiro perigo que tem ali na internet. Eu acho que muitos pais não tem noção dessa dimensão. Logo pra responder, né? O que o senhor Vint falou, nós precisamos ter o trabalho conjunto, pais, estado na fiscalização dessas empresas e escola, né? E, inclusive, a gente tem que ter uma sociedade num todo. Enquanto a gente não tiver a União 2, 3, essa ferramenta, ou qualquer outra lei que venha, ela vai ser inócula. Doutor, é importante destacar, no começo da sua entrevista, e esclarecendo que não houve uma mudança do ECA, houve uma alteração pra adaptação da realidade. Essa é a questão, né? Do ECA digital. A questão ainda das crianças e dos adolescentes e a responsabilidade dos pais. A própria educação em si passou por uma evolução de que os pais precisam ser mais amigos dos filhos, né? Não ser aquela coisa opressora, o pai que tá fiscalizando, o homem que tá fiscalizando, porque isso acaba até invadindo a privacidade dos filhos. Até que ponto a legislação permite essa tal privacidade chamada para os filhos? Existe essa observação, essa preocupação também com relação agora à ECA digital? Houve essa preocupação? A privacidade dos filhos. Até que ponto eu, o pai ou eu, o mãe, posso interferir numa conversa, num diálogo do meu filho ou da minha filha, com um amigo ou um grupo de amigos, ou às vezes em grupos de pessoas que eu não conheço, mas que ele tá lá envolvido. Então, em relação, quando a gente fala de crianças e adolescentes, o pai tem total acesso a essa questão. Então, a privacidade, vamos pensar, ela existe para situações que obviamente todo mundo precisa ter. Uma hora tá tomando banho, uma hora tá no banheiro, uma hora que tá eventualmente conversando com uma amiguinha no quarto, não vai ficar o pai ou o tempo todo fiscalizando essa maneira. Mas a fiscalização de conteúdo, assim, digital no celular, é total. Então, não existe, assim, nada que se fale sobre quebrar a privacidade por conta do risco. Aí nós utilizamos a questão da balança, né? Então, nós temos direitos protegidos, um direito que a gente tem obviamente é a privacidade das nossas conversas, mas o outro, o pai tem responsabilidade do quê? De proteção de um filho que essa tá mais pesada, ela tá mais no alto. Então, não tem saída. Se o pai começa a perceber que a criança, que o adolescente fica muito tempo no quarto, ou que ele está usando palavras que eles não usavam antes, ou que agora quando encontra, por exemplo, uma menina usa, às vezes no carro, na volta, usa um termo, um termo chulo para falar de uma menina, né? Ou para falar de uma pessoa com deficiência, ou até mesmo um comportamento, ficou violento, agora chutou o cachorro dentro de casa, porque tem pessoa que muda, tem com animalzinho. A gente tem caso horrível, teve um caso, imagina que ele colocou o animalzinho no liquidificador por conta do Discord, que tinha uma... Então, assim, o pai, ele é aquela pessoa, o pai, a mãe, o responsável, é aquele que consegue filtrar o comportamento do filho. É claro, muitas vezes nós somos enganados, claro, qualquer pessoa pode ser enganada por um filho, né? Mas se você se manter sempre atento, essa fiscalização, ela acaba sendo extremamente necessária. Olha, quantas horas você fica, o que está acontecendo, qual é seu grupo? Muitas vezes acontece numa escola, uma notícia, ah, e fulano fez isso. Qual que é, geralmente, a atitude dos pais? Ah, o meu não estava envolvido nisso, não. Ah, o meu não faria isso. Autodefesa. Autodefesa. O correto é chamar, né? Chama lá o filho e a filha, olha o que aconteceu. Foi isso. Eu quero dar uma olhadinha nessa conversa. Eu preciso saber se você também não está incitando esse racismo, essa misogênia, eu preciso saber o que está acontecendo. E eu acho que aí não tem nada demais, né? Não tem nada demais. Eu acho que daí é uma nossa obrigação. Nós negligenciamos e vou dizer, somos até responsáveis por omissões, lembrando que dependendo dos atos infracionais que nossos filhos pratiquem, nossa responsabilidade é objetiva, então se você tem um filho lá praticando bullying, você tem um estupro virtual que está tendo muito um crescimento assustador, seis por noite, imagina, seis por noite, trinta casos de... maltrato de animais por noite, fazendo aquilo que a promotoria passa, né? Então, dentro dessa ideia, se você não ficar atento a isso e de repente você como pai, você não vai pagar pela pena do filho, ou seja, o ato infracional quem vai pagar é ele. Então, se você não vai pagar pelo dano, os materiais e morais causados pela ação dos seus filhos, vai bater na sua porta, né? E dependendo da sua condição social, da sua condição econômica, ela vai ser alta. Então, eu acho que assim, se não vai pela moral que vá pelo dinheiro, né? Olha que vai tirar do meu bolso. Infelizmente, às vezes é assim que funciona. 9 horas mais 5 minutos. Agradecer demais a participação e presença da Dra. Juliana Sarajeva, advogada presidente da Comissão de Direitos Infantos Juvenis da OAB. De repente você tem alguma dúvida que é tirar dúvidas em relação a isso? Comissão de Direitos Infantos Juvenis da OAB, OAB Sorocaba, que fica aqui pertinho, inclusive, a Cruzeira FM. Qualquer cidadão pode entrar em contato para tirar dúvidas e aprender um pouquinho mais sobre esse assunto, né, doutora? Sim, inclusive a gente tem essa preocupação. A Comissão Infantos Juvenil, especificamente, a gente tem muita essa ideia de levar informação, porque a gente acredita que informação como a de hoje e aqui vocês fazem todo dia ainda é a melhor solução. Porque existem outros canais para resolver a violência. A delegacia, o fórum, isso se faz quando tem criança adolescente. Mas a informação de maneira correta não é em todo lugar que você tem. Então, eu acho que momentos como esses, e a gente promove bastante isso também na Comissão da OAB, são indispensáveis e é a nossa prioridade. Obrigado mais uma vez. Convite feito para que você volte outras vezes. Sempre tirando dúvidas do nosso ouvido.