 Pelo que você tem a dizer sobre os dias dos namorados, o dia dos namorados é... Se os dias dos namorados fossem bons, seria feriado, né? O dia dos namorados, cara, é um dia onde inventaram para festejar a mentira. Eu vou falar uma verdade para vocês, cara. Todos os namorados hoje que estão comemorando feliz. Ai, meu casal, meu amor. Ai, eu te amo tanto. Fotinha no Instagram. Ai, meu amorzinho. Mas tudo terminado aqui um ano, tá? Tudo terminado aqui um ano, cara. Só de você mostrar no seu Instagram, tem grandes chances de você terminar o solucionamento. A grande verdade, cara, é que as pessoas querem mais mostrar do que ser. O dia dos namorados é um dia inventado para comemorar uma mentira. Essa é uma opinião. Essa é uma opinião. E para comprar flor e buquinha, para gastar dinheiro, né? É capitalismo. É capitalismo, comer no solta, viu?