 A primeira infância é o período que abrange os primeiros seis anos de vida da criança, reconhecida pela ciência como uma fase determinante para o desenvolvimento humano. A lei do marco legal da primeira infância cria as políticas públicas voltadas a essas crianças. Em audiência pública, a Comissão de Educação, em comemoração aos 10 anos da lei, debateu os impactos e discutiu propostas para fortalecer as políticas públicas voltadas a crianças de zero a seis anos. Desde a promulgação da lei, tivemos o fortalecimento do direito de brincar, mais de 1.400 planos municipais da primeira infância, criação do programa Criança Feliz, criação da política nacional integrada da primeira infância, ampliação da licença para a eternidade aprovada agora em março, no plenário do Senado. Outro importante avanço é o ECA Digital, que entra em vigor exatamente hoje. Os convidados destacaram as novas perspectivas e os desafios para a promoção e a proteção dos direitos das crianças. O reconhecimento e a valorização da diversidade das infâncias brasileiras. O marco legal marca essa diversidade que deve ser respeitada, mas é preciso que a gente avance no entendimento de cada infância. No acesso e na qualidade, quem mais precisa tem menos direito. Crianças que vivem em áreas rurais, em áreas ribeirinhas, na floresta, em áreas que estão mais afastadas dos centros urbanos acabam tendo menos acesso à creche. Muita coisa ainda por fazer, mas é para isso que existe a esperança. É para isso que existe a utopia, para a gente nunca estar totalmente satisfeito com o que a gente constrói, porque o que a gente constrói gera outras necessidades e a gente precisa transformar essas necessidades em direitos.