 E aí galera, para ir cá, a chaleira está no aço, Rafael Petraceola, o senhor é o que nunca falta, eu recebei que eu estou solto, abandonado, sozinho, depois o RH vai entrar em contato com quem de direito para saber o que foi que aconteceu para eu estar aqui sem os meus companheiros de bancada, mas não quer dizer que o episódio vai ser mais ou menos muito ao contrário, porque o tema é top, está na crista da onda, a gente vai falar hoje sobre a adultização e outras questões que envolvem direito digital aqui, e, portanto, eu trouxe faradiniz, advogada, influenciadora, fará tudo bem, se der bem-vinda. Obrigada, Rafael, prazer estar aqui, espero que possa contribuir para os colegas, para as pessoas em geral, como é que elas podem lidar com essa nova dinâmica do direito digital, direito de crianças e adolescentes, vamos lá! Eu vou aproveitar, que antes de começar, eu estava batendo um papo com o Fara aqui, a gente acabou falando um pouco do histórico dela, e eu acho que é importante determinar os pedaços do que a gente conversou, que a gente traga para um on aqui, que foi falado no off, porque mostra muito a dinâmica do que fez Fara chegar até essa atuação que ela tem hoje, e fala também um pouco sobre o tema do que a gente quer tratar aqui. Fara, você me disse que você começou, eu não vou nem falar parte da época que você fez faculdade de enfermagem, vou pular logo para a parte da comunicação, você começou trabalhando com o que seria, digamos, a atividade do influenciador digital, mas que na época nem se chamava desse jeito, tinha outro nome, né, vamos começar por aí me conte. Exato, pulando a enfermagem, né, uma primeira formação não atuante, mas eu comecei a trabalhar com mídias digitais num tempo em que ainda nem se era no Instagram, ainda falava em blog, mas eu comecei a atuar no Instagram, então contando para o dia atual, contamos dez anos trabalhando com mídias digitais, com a comunicação, como influenciadora, e aí entrando no universo do direito foi para entender. Era blogueira. Era blogueira. Exatamente, do jeito que todo mundo hoje utiliza como termo pejorativo, posso dizer que era no melhor dos termos, porque era ganhando dinheiro. E na época não tinha outro nome, não tinha influenciador, não tinha nada, né, atividade era ser blogueiro realmente. Muito bem, você fazia, você levava essa comunicação esse conteúdo em que área? Era mais na hora da moda, entretenimento, então tipo situações que aconteciam na cidade, era uma cidade do interior, lá no Rio Grande do Norte, só do Rio Grande do Norte, mas modos Salvador já tem um tempo, e eram situações que iam acontecer, mas era muito também de como funcionava o mercado, o mercado do varejo, né, do varejo, das lojas, das coisas, era mais no sentido de comunicar como era que as pessoas utilizavam ali, sei lá, um óculos, uma roupa, um sapato, uma bolsa, era na hora da moda, né, da moda e um pouco de empreendedor. E nesse momento aí você não tinha contato nenhum comum do direito. Nada, nada, nada. Foi no final da enfermagem que eu já me entendia ali do que eu gostava de fazer, que era a área da comunicação, então eu fui para esse lado, só que era outros tempos, a gente nem tinha stories no Instagram, imagine. Meu, dessa época nem tinha, então. Pois é, mas daí eu parti para essa parte da comunicação até casar e vir morar em Salvador, e aí aqui eu passei um tempo lifestyle até que eu voltei com um projeto social chamado Florecer, onde eu levava informações de autocuidado, de autoconfiança para mulheres, inclusive mulheres vítimas de violência doméstica, inclusive, né, mulheres situações de vulnerabilidade em vários aspectos e para estar com orientações para elas, seja um psicológico, seja um dar o do direito ainda estudante, então eu fui fazer essa comunicação e foi... É só que você já estava na faculdade. Ah, eu já estava na faculdade direito. Tá. E daí eu passei a comunicar dessa forma. E foi um grande boom, né, porque daí eu passei, fiz, fiz, pode falar marcas? Pode, um, um, para mim. Eu não tinha que ter participado em nenhum, eu fiquei entrando. Falei, lancei o PGO 208 em Salvador, naquele carro azul mesmo, passei um mês com o carro, você fez várias publicidades mesmo, para lojas, para marcas, para empresas. Só que foi num momento em que chegou a pandemia e aquela crise de identidade chegou em todo o mundo, né, de várias formas distintas. Então foi um momento em que você tentava entender assim, aqui você veio esse mundo, foi mais ou menos por aí, aqui você veio, eu fazia com tanto trabalho, tanto estudo, tanta coisa que eu consigo vivenciar nesse universo, porque eu estou aqui nesse lugar apenas, acho que eu preciso fazer um pouco mais. Expandir. Expandir, porque aí, como eu disse, não tenho nenhum problema em utilizar para a área da moda, acho que todas as áreas são importantes e existem público para todas as áreas. É um uso de valor, não, é só uma questão de que você está realizando. Exatamente, não fazia sentido para mim. Então foi um momento em que durante a pandemia, meu marido conversamos e tivemos a oportunidade de ir para fora do país. E aí a gente foi estudar... Seu marido é do lado direito. É, ele da Afinsó Público. Tá. Do estado da Bahia. E daí a gente foi, ele foi fazer mestrado e eu até então ia fazer uma graduação sandoísca, faltava um ano para terminar a graduação em direito. E aí, agravou a pandemia, o editor foi cancelado. Eu fiz e agora, já estava tudo certo para o meu marido, eu fiz e agora, como é que eu vou fazer? O que eu vou fazer da minha vida lá? Esse foi mesmo assim. Aí foi assim. Novamente, todas as crises de identidade possíveis, mas eu fiz, vamos, já estamos aqui, vamos. Não sei o que que me espera, o que que me aguarda, mas estando lá, eu comecei a entender esse novo universo que era o do direito, digital. Por quê? Como eu disse, as coisas mudaram. E eu já estava investindo nesse universo que era o universo digital há muitos anos, né? Então na época... O mesmo do direito, na verdade, você já tinha... O direito. Então eu já conhecia vários caminhos, só que estavam começando outros caminhos em relação ao direito, que envolvia tanto problemas com a conta, conta que caiu, que foi raqueada, os golpes digitais, que ainda hoje todos eles acontecem, né? E eu comecei a estudar bastante sobre essa área e participar de vários cursos. Aí aconteceu o auge da situação toda, eu estava estudando toda essa área do direito digital e fazendo pós-reduação na área, a distância e aí eu engravidei. No meio do negócio. No meio, estava estudando tudo em grave dei. E aí foi uma situação tão fora do comum que acabei precisando entender esse novo universo. Primeiro que eu não tinha essa ideia de que seria mãe. Aqui corta, inclusive, para que não podia ser. Não podia ser mãe, já tínhamos exames aqui comprovando, não que não podia ser mãe, nós enquanto casal não podíamos ter filho por meio de naturais. E aconteceu. Eu falei sim e agora, como é que eu vou fazer? E aí nesse momento muitas coisas na vida se modificaram. Então eu passei a estudar essa área e foi onde eu entendi sobre a mudança, os aspectos culturais que envolvem o Brasil e que envolvem a Europa. Inclusive porque temos aspectos históricos envolvidos. Dentro da Europa é um aspecto muito mais privado, eles cuidam muito bem da privacidade. Então filmar, fotografar, qualquer pessoa, mas sobretudo crianças, é crime. Aqui não é assim, mas é crime. Então imagina, você pode chamar o policial e a pessoa vai presa por causa disso. Não é uma coisa qualquer, a gente está falando de uma coisa muito séria. Por que? Eles passaram por um período de ditadura que levou a por ser identificados, eles tinham realmente restrição de várias formas de gente já conhece essa história. E aí dentro do Brasil não, a gente tem uma cultura de exposição. Sem nenhum juízo de valor nesse aspecto, mas a gente tem uma cultura de exposição. Então diferente da Europa a gente tem uma cultura de exposição. Então precisava entender esse universo passeando enquanto eu estava lá, a gente morou quase há dois anos lá. Então quando eu engravidei que eu fui entender esse universo do direito digital, voltado para a criança da lação de que eu pensei, agora eu preciso proteger a minha filha. Ela nasceu lá, tem duplo nacionalidade, então como é que eu vou fazer em relação ao direito aqui? Porque eu não quero enfrentar nenhuma dessas questões também. Só que era na perspectiva de protegê-la. Só que foi nesse momento em que eu fiz o que que está acontecendo aqui. Porque essas informações que são tão graves e sérias a gente vai discutir agora ao longo do podcast, porque essas informações não estão para as famílias, não está na casa de uma mãe, na casa de um pai, seja no Brasil ou seja na Europa, em vários lugares. A gente sabia que não estava, não estava chegando para o público final. Então utilizei da comunicação naquele momento para levar essas informações para as famílias e foi aí onde foi grande boom, porque as pessoas realmente não faziam ideia das coisas que eu estava comunicando. Fora pelo Roblox, por várias coisas, comunicações de abusadores online, a nível nacional, internacional. Então foi um estrondo na internet em relação a isso. Porque foi esse incômodo muito grande de ver que a situação estava academicamente falando, mas ela não estava para quem precisava de fato. É um turbilhão de informação inicial que você traz e para mim que sou de uma outra geração. Eu imagino que se você se sentiu assustado, porque você estava prestes a ser mãe, o pessoal da minha geração, mas assustado ainda por não ter o mesmo trato com a coisa digital que você, por exemplo, tinha já desde antes. Então, conforme você vai trazendo as coisas aqui, eu vou internamente me assustando com as informações, mas eu vou transformar tudo isso em pergunta. E aí você trouxe aqui essa ideia de ignorância geral do público, digamos assim, em relação a muitas dessas coisas que você passou a ter contato e acompanhou e estudou. E em paralelo, a gente hoje está divulgando aqui um episódio, um podcast para falar sobre a adultização. E foi um tema que foi, começou a ser tratado, tem algumas semanas para cá, um grande boom, uma viralização, um interesse súbito de todas as classes sociais, de todas as atividades profissionais, o Congresso Nacional, querendo lajilar sobre o tema, mas me parece que é uma coisa que para você, conversa velha. Porque que isso há adultização? Eu queria começar com essa pergunta. A adultização foi apenas o nome intitulado para atravessar grande parte do submundo da internet. E ele não chegou em todas as camadas. Então, na verdade, se tratou de algumas coisas, mas ainda assim... Quero te dizer, quando você fala que conversa velha é mesmo. É velha não só para mim, mas é velha dentro de todos os órgãos, dentro do governo, dentro das casas legislativas. Já existiam projetos de lei, já existiam várias maneiras de tentar respaldar e proteger crianças e adolescentes. Mas infelizmente a gente lida com pautas que, se não forem mediáticas, elas não recebem a devida a atenção. Verdade. Então, na verdade, uma iniciativa de silegislá agora é só uma repetição, porque isso já estava acontecendo. Existiam projetos que provavelmente estavam lá congelados e engavetados em algum lugar? Já. Já estavam engavetados, tanto que existem eles de 2023, existem tratos sobre o assunto de 2021, muito antes e na Europa nem comento. Porque se a gente acompanha os aspectos legislativos europeus em grande parte, como a legislação de proteção de dados que veio do regulamento de proteção de dados, quando a gente importa, quando a gente traz para dentro do nosso país essa legislação, a gente já sabia que existia o universo de crianças e adolescentes. Mas onde é que ela enfaracasse? Quando a gente não tem o órgão regulador aplicando, de fato, a responsabilização. Então todo mundo vai fazendo, primeiro tem aspecto cultural, como já mencionei, mas segundo, porque de fato elas não são responsabilizadas pelas coisas que vão fazendo. Então vão desde os órgãos fiscalizadores, os órgãos que são fiscais de algum modo e protegem a infância até tudo que você possa imaginar de universo digital que conhece, que lucra, que explora mesmo, quer dizer, adolescentes, e explora em vários níveis. Então a gente está falando aqui desde a exploração da imagem, com o conteúdo gerado sendo publicizado, gerando contratos. É mais foco do que está acontecendo nas últimas semanas em termos de discussão. E aí a gente discutiu essa parte, tanto tem a exposição dos próprios pais, teve a exposição que ele levou até a prisão, do Ítalo Santos, porque ele levava de uma maneira sexualizada, mas não só. Existe essa exploração também pelas marcas, então elas vão lá e fazem a publicidade contratando pessoas que vão publicizando conteúdos de crianças e adolescentes. Mas a maioria desses conteúdos a gente sabe a quem serve. A grande maioria desses conteúdos alimentam redes internacionais de pedofilia. É mesmo. É. Mesmo você falar qual é o tipo de conteúdo que tem com o infantil e com o adolescente? Eu vou te falar, Rafael, que existe um viés que é pegar essa imagem aqui. Existe um outro que é colocá-la dentro de um contexto. Se você faz a foto, faz de conta, não sei quantos filhos você tem, mas faz de conta que você tem duas filhas, ou uma filha e um filho. Fiz certo, eu tenho duas filhas. Duas filhas, tá. Ok. Elas duas estão lá, abraçadas. Abraçadas, assim, de biquíni na praia, pra você ser a coisa mais normal do mundo. Elas duas abraçadas dentro de um peque, que é como eles chamam quando eles vendem, dentro de um peque, com várias outras imagens. Da criança de perna aberta, da criança só de fraudinha, da criança suja de açaío de picolé, da criança chupando picolé. Pode imaginar agora como imaginar adulto o que que isso significa. Então de fato a gente não faz a menor ideia do que a gente está fazendo, inclusive nós pais publicizando imagens de crianças e adolescentes. Então a adultização é nomear inicialmente para se dar visibilidade a algo que é muito mais complexo e profundo, muito mais. É, do jeito que você está explicando aí, quando a gente vai para inclusive o acesso indevido de crianças e adolescentes de determinados tipos de conteúdo, de um jeito ou de outro, vai acabar se encaixando nessa questão de uma adultização, porque você está expondo para a criança um conteúdo que ela só deveria ter acesso, ou nem quando fosse adulto, ou só quando fosse adulto. Exatamente. Aí a gente já começa a falar de um outro termo. Ali eu estou falando do nível de disposição que começa pelos próprios pais. E aí eu falei da disposição já, quando elas são já crianças, elas já estão aqui, mas existe a disposição desde intraútero. Então existe a imagem 3D e aí a gente já viu, já participei de momentos em que havia exposição que levou inclusive as partes intimas da criança na imagem 3D. Era intraútero e já estava acontecendo isso. Só que entende que nós estamos numa cultura da exposição, que pessoas que dominam o ambiente da internet vão lá e expõem todas as coisas da vida, elas passam sem perceber porque já é uma coisa natural da vivência delas, elas querem cada vez mais mostrar isso é validado. O que é que gera? Likes, engajamento, mais compartilhamentos e marcas assediando para patrocinar. Porque hoje um dos conteúdos que mais existe monetização é o conteúdo de maternidade. Mas imagina que ele serve. É, do jeito que você está falando eu estou ficando bem assustado, mas vai ser esse problema mais cedo porque eu estou ficando... Tá barriado para mim aqui. E ainda mais eu tenho duas meninas. É, realmente é... Mas eu vou levar com o resto um pouco para essa questão que foi mais debate nas últimas semanas até porque o grande público que assiste me parece, eu vou me colocar nesse meio pouco informado sobre o que de fato aconteceu, sobre questões jurídicas que cercam isso daí. E eu acho que é importante a gente ter justamente uma visão nesse sentido. Sim. Quando a gente falar da forma como foi apresentado, só me engano foi o influenciador que trouxe isso. Félca. Eu nem conhecia o tal do Félca, eu só conhecia o Félca porque eu sou consumidor. Uma das coisas que apareceu muito na minha timeline, o Mika é coisa de musculação. E aí esse Félca estava lá junto com os Marombeiro participando de um projeto, seja ela de que Zorra for para tomar contra a saúde dele e tal, não sabendo nem que ele existia até então. Ele era de uma bolha a qual eu não tenho nenhum tipo de acesso. Mas ele, inclusive, acredito que ele furou inúmeras bolhas a partir do momento que ele trouxe esse conteúdo para frente. O que ele expôs ali foi uma forma de monetizar a imagem de crianças e adolescentes. Em um resumo bem tosco, seria mais ou menos isso, eu sei que é muito mais, você já falou muito mais do que isso, a luzização. Mas da forma com que ele trouxe a denúncia, era isso ou era além disso? Era além disso. Era porque ele vai descendo no submundo da internet até chegar e demonstrar que as próprias redes sociais auxiliam e alimentam, porque elas lucram com isso. A gente não está mais falando apenas de coisas alimentadas, sejam pelos adolescentes, sejam pelas famílias. A gente está falando dos próprios algoritmos e dominação da tecnologia que serve também a isso, de maneira intencional ou não. Não significa que elas saibam efetivamente para quem elas estão entregando, mas a partir do momento em que elas veem a pessoa passando mais tempo na plataforma, elas ganham mais dinheiro, elas oferecem mais publicidade e elas levam mais conteúdo para serem consumidos. E nós já temos, aqui a gente já tem mesmo dados concretos, de que quanto mais pele exposta, quanto menos roupa e quanto mais imagem de criança, mais ela é impulsionada. Isso já é um dado que já está dentro dos aspectos de transparência que elas precisam emitir e isso já foi alertado, já foi mencionado, mas não chega. Então pessoas com menos roupa ganham mais likes. Isso que é sendo adulto, a criança é adulto, que está com a camisa normal, a foto de regata vai ser mais exposta do que... Vai. Vem que loucura essa. Vai. Que maluco. Por isso que a divulgada não aparece, eu estou limpacotado de tênis, não vai falar nada, ninguém quer ver porra nenhuma aquela galera, não aparece, nem um pedaço de pescoço. Rapaz, eu estou assustado, Fara, porque a gente já fez aqui alguns programas que tocam nessas questões de algoritmo e tal, inclusive a gente não consegue ser distribuído quando isso acontece e os vídeos são subjugados pelo algoritmo, mas não é por isso que a gente vai deixar nunca de conversar sobre esses temas. Eu já tive algumas, já fui assustado algumas vezes aqui com essas questões relativas às redes sociais. Você agora está me dando mais um susto. Eu tento em algum determinado momento passar de uma visão, até uma visão um pouco menos pessimista, mas está muito difícil, porque perceba, se a própria ferramenta tecnológica já atua com um viés em que essa adultização, digamos assim, privilegiada, a gente tem muito pouca tabula de salvação nessa história. Como é que você enxerga que é possível evitar um problema como esse? E agora, não estou falando como Rafael Aprezentador, advogado, professor, falando do Rafael Pai. Como é que você vê? A única forma de evitar estar fora é se abster de participar do universo digital, é isso? Vamos lá, a gente tem o mundo ideal e a gente tem o mundo possível. Certo. Quando a gente fala dos aspectos tecnológicos, novamente a gente estava falando da exposição. Esse é um ponto. Exposição pelos pais, exposição por Rafael Aprezentador. Mas a gente entra no outro universo que a gente ainda não entrou, que é a utilização das redes por crianças e adolescentes. Quanto os bebês você conhece, em que o pai ou a mãe já entrega o celular para almoçar, para jantar, para conseguir trabalhar, para participar de uma reunião. É possível? A gente pensar nisso, de se abster desse ambiente? É complicado. Ele existe, ele é possível na sua visão. Ah, isso aí. Acha que consegue? Em que nível a gente consegue? Ou por quanto tempo a gente consegue? Muito pouco, né? Entende? Eu estou falando assim, dentro de um esforço ativo de fazer esse tipo de, de você evitar esse tipo de contato, ainda assim você não vai ter um sucesso muito grande durante muito tempo. Então entende que essa força é de fato desproporcional? Porque a gente realmente utiliza como estratégia dentro do que a gente tem de positivo da tecnologia para nos auxiliar. Como é que agora você vira essa chave e faz, não? Isso é um problema. Não é fácil, não é uma equação simples. Por quê? A gente está falando de vários universos, mas imagina um universo de uma mulher que é mãe solo, que é muito corriqueiro no Brasil e quem, a dono direita de família, sabe bem em que ela é mãe solo, que precisa trabalhar, seja dentro ou fora do ambiente, e a única maneira de se comunicar com a filha dela, que ainda é criança, que está contra pessoa é através do celular. Como é que isso faz? Se são pais separados, como é que faz essa dinâmica? Como é que ela existe? Então, cortando para o universo possível, eu não identifico como se abster dessa possibilidade de ser algo palpável. Onde é que a gente equaliza ou equilibra um pouco mais? Exatamente no centro do debate que aconteceu e que infelizmente foi politizado, que é de regular redes sociais e ambiente digital para crianças e adolescentes. Isso é um recorte do que foi politizado, mas de muitos deles são do lugar do desconhecimento. Por que eu vou te apresentar isso? Saímos do Brasil. Faz de conta que você corta a bolha, saímos do Brasil. No ambiente europeu, no ambiente nos Estados Unidos, no Reino Unido, todos eles já existem em regulamentação. Por que para o Brasil, que é o segundo país no mundo que mais consome redes sociais e internet, sobretudo se a gente está falando de um universo que é consumidor, crianças e adolescentes também entram nesses dados? Por que no Brasil não pode ser regulado? E que é o ambiente onde mais acontece a exposição? Entende? É como se a gente tivesse falando assim, não, aqui não pode proteger não, não, aqui as coisas não funcionam não, não, aqui vai ser censura. Por que nos outros lugares não é censura? Porque nos outros lugares pode ser feito e elas realmente têm multas milionárias e bilionárias. O YouTube só teve o YouTube Kids depois de uma multa milionária que gerou inclusive a lei que nós temos, que é a COPA, lei que protege crianças e adolescentes no ambiente digital, porque foi uma regularização, regulamentação necessária, porque via que eles estavam violando direitos de crianças e adolescentes. E essa força é desproporcional, porque a gente não tem esse acesso a imagina. A gente está falando de Big Tech, elas têm acesso aos nossos dados no nível absurdo, de modo que elas conseguem antever nossos problemas de saúde, nossos problemas financeiros, nossos problemas de vícios, nossos problemas de saúde mental. Imagina o que a gente está falando. Agora imagina isso dentro do universo de crianças e adolescentes, a gente chama de pegado digital, rastro digital. Imagina como é valioso para eles terem essas informações de crianças e adolescentes mapeados desde o útero até a vida adulta. Eles conseguem construir realmente todos os problemas para oferecerem soluções lucrativas e durante o caminho eles também vão ganhando com isso. Então qual é a maneira que a gente consegue minimizar um pouco e agora é um papo realmente de profissionais, de pessoas atuando na área do direito. Compreender que regras existem para termos limites e orientação, porque isso nos dá segurança. A partir do momento em que elas são violadas é que se tem uma responsabilização. Então o que que se faz dentro da PL, onde a gente vai ter a responsabilização de redes sociais, a responsabilização de Big Techs? Regulamenta e deixa descrito e que nada mais é do que uma cópia do DSA, da Lei de Mercados Digitais de serviços únicos digitais da Europa. E eu já estava lá quando estava sendo implementado, eu vivenciei e participei de todo o debate a discussão que existia em relação a isso e como de fato seria aplicado. Quando a gente traz para o Brasil, por que a gente está falando de censura? Entende? Então assim, infelizmente nós temos um diálogo que ainda é muito superficial, que serve a uma população pouco conhecedora do que de fato está acontecendo com crianças e adolescentes. E esse é o lugar em que a gente precisa sair do universo politizado, sair mesmo do universo politizado e entrar no universo de proteção da criança e da adolescente, porque a gente está falando das nossas futuras gerações. Zero esperança nesse sentido. Nos últimos anos e provavelmente nos próximos também, pelo menos dois ou mais, é muito difícil enxergar qualquer tipo de debate mais sério acontecer sem que um interesse político polarizado não influencia aquela discussão de um lado ou de outro. Pensarem em situações benéficas para o corpo social como um todo sem um viés político no Brasil de hoje. Não existe. Então talvez fosse o caso de de alguma maneira se buscar se aproveitar do viés político para que algo de bom fosse feito. Eu tenho falado sobre isso em com muitos colegas que defendem alterações legislativas, o código civil está aí agora em plena reforma, então é muito de tentar jogar com o que você tem, né? Exatamente. As ferramentas que eu tenho agora são essas, que eu posso fazer com elas ou não vou fazer nada. Dentro dessa perspectiva, a adoção da Europa desse tipo de modelo trouxe de fato um controle efetivo, alterou de fato a realidade desse problema ou é algo que, porque sabe o que é o preço que eu tenho? É que quando a gente criar um controle, a tecnologia cria um drible para esse controle. E vem um outro controle lá que o outro drible e assim a gente fica num ágeo infinito. Como é que é a experiência europeia nesse sentido? De fato, você olha, você que é especialista, olha e fala assim, não, porra, houve uma mudança concreta, sim. Hoje eu consigo ver que crianças não têm acesso a determinado conteúdo, eu consigo ver como isso aconteceu de verdade. Te digo que aconteceu e continua acontecendo, porque eu desconheço e se faz parte da sua realidade saber que o Instagram criou, por exemplo, um Instagram para crianças para adolescentes. Não. Não sabia, né? Não sabia. Falei na hora, até. Assim como o controle dos parentagens. Acho que poucas de vocês sabem isso, viu? No controle dos parentagens eu já tenho uma noção. Assim como o Uber também criou uma conta para adolescentes. Por que isso aconteceu? Graças à lei de mercados digitais de serviços únicos digitais na Europa. Por que? Porque elas são hospedadas, tem uma sede lá na Irlanda e tem uma sede nos Estados Unidos. É aqui que nós atendemos em regra da Irlanda, que vai acompanhar a Europa. Então a partir do momento em que existe esse regramento lá e eles precisam se adequar, eles passam a implementar no mundo inteiro. Então nós temos sim muitos aspectos positivos graças a essas legislações que já modificaram, já fizeram eles terem mudanças significativas a nível de proteção. Espirraram para cá essas coisas. Ou seja, para tudo. Porque aí eles colocam a nível mundial. O que é isso? Por exemplo, a conta antes era uma conta exclusivamente para adultos. O que é que eles criaram? Eles criaram uma barreira para a nudez. Eles criaram uma barreira em relação ao controle parental que é mais efetivo. Antes era só em inglês, agora também é em português. Eles criaram e aí servia a português de Portugal, que é preciso ampliar a nível a todos os países de língua portuguesa. Por que? Porque tudo isso é inacessível quando você está falando de um ambiente Brasil. Então quando a gente fala ouve efetivamente mudanças em relação a isso, ouve exatamente por causa disso. E a próxima é essa implementada. Primeiro eles tem lá um plano internacional, o plano da União Europeia que envolve proteger crianças e adolescentes, além do comentário geral da ONU, número 25 que traz todos as diretrizes que envolvem crianças e adolescentes no ambiente digital e que eles precisam seguir de algum modo quem é signatário, vai precisar seguir o que é aquilo que a ONU coloca como orientação e instrução em relação a crianças e adolescentes no ambiente digital. A gente não está falando de excluído ambiente digital, inclusive porque é um direito garantido das crianças e adolescentes estarem no ambiente digital também. Mas como é? É do mesmo jeito que os adultos? Não, porque não tem como ser, são vulneráveis. Então quando a gente fala desse local, a gente fala de várias modificações. A próxima delas que está dentro do plano de proteção infantil é saber fazer a verificação de idade que de fato seja efetiva. Por que? Porque hoje você marca ali. Se você está 18 anos, é ou não é? Não, é ou não é? É. E você tem acesso a conteúdos inadequados de várias formas possíveis. A gente está falando desde sites de conteúdo adulto até realmente outros lugares que envolvem jogos, que envolvem várias coisas que são aí danosas. Não só a nível de crianças e adolescentes, mas a todo mundo. Então o próximo passo dentro desse processo, que é um plano mesmo de proteção de crianças e adolescentes que acontece hoje na União Europeia, faz parte também de que vai ser implementado em todo o mundo. Por que? Porque começa por lá, mas se eles não fizerem lá, eles vão levar uma multa bilionária. E aí eles aplicam no país, no nível mundial, porque eles são Big Techs. Mas vamos lá. Eu vou dar uma diana cônico aqui agora, porque eu acho que vale a pena. De verdade. Eu não vou dizer o nome do canal, do personagem, mas a minha filha mais nova acompanhava um canal de YouTube em que se a presença de crianças no vídeo, nos vídeos eram uma coisa extremamente comum. Mas todos os vídeos eram de brincadeiras de crianças. Depois dessa confusão toda, esse canal parece que está suspenso. Caiu, tá lá, não está mais entre nós, digamos assim. Há sim uma diferença, essa é a primeira parte da pergunta, depois você responde que eu vou chegar na paixana crônica. Há uma diferença de você falar em proteger a criança, de acessar conteúdos que eles são próprios. E ao mesmo tempo evitar que essa criança seja objeto de ser um conteúdo para adultos, principalmente em situações sexualizadas e etc. Escuta, você falou tão muito claro. Então você chega lá, você tem hoje a rede social para criança, você tem o YouTube Kids, você tem... E aí você começa até alguns níveis de controle. Beleza. Por outro lado, a produção de conteúdo ingênua fica muito difícil de ser capturada por um nível de legislação desse, porque você entra em um patamar de subjetividade altíssimo. Por exemplo, uma mãe que faz um vídeo trocando uma fralda no bebê e que ela está ali tentando orientar mães a trocar fraldas. Há uma exposição de uma criança ali. Certamente, do jeito que você falou, certamente existem pessoas doentes com esse nível de interesse. Se tem uma pessoa que se interessa por uma imagem de uma criança, entra na uterina de uma criança e imagina de uma criança sendo trocar a fralda. Então, como é que dá para a regulação chegar nisso que seria, digamos, a exposição indireta? Não seria a exposição direta da criança ou da adolescente? Como é que dá para chegar nisso? Já chegou. Já chegou? Já chegou a nível de Ministério Público do Trabalho, inclusive. Regulamentando e multando o TikTok e o Instagram para conteúdos de crianças e adolescentes que não contêm alvará judicial. Nessa orientação que você me passou, nesse caso hipotético que você me passou, você está falando de alguém que de algum modo está lucrando com isso. Sim, qual? Mesmo que seja com audiência. Sim. Não necessariamente esse lucro vai ser diretamente monetário, mas lucro com audiência, que audiência gera monetização, principalmente se for no YouTube. Então, a partir desse momento já existe hoje multas, não são multas, aí a gente está falando só no aspecto da plataforma. Primeira parte, corta para a primeira parte, a nível de orientação até jurídica, né? De primeira parte, multas às próprias plataformas que estão permitindo que essas imagens, que essas crianças e adolescentes estejam sendo expostas sem alvará judicial. Primeira parte. Segunda parte é pais e mães já estão sendo responsabilizados pela exposição de crianças e adolescentes. Tanto existem processos em curso, qual é o ponto aqui? Existem processos em curso e existem processos que já foi proibido de pais, inclusive uma decisão recente da justiça do Acre, onde pais não podem expor mais do que o que seria o usual, uma foto no aniversário, numa viagem. Sim. Caso contrário, eles vão arcar com multas, então eles estão de algum modo proibidos. A gente só tinha isso lá em Portugal, do Tribunal de Évoro, era uma jurisprudência bem antiga e agora ela recentemente foi implementada no Brasil. Qual é o ponto? Quando a gente fala de processos de criança e adolescência, a gente está falando de que? Segredo de justiça. Então, na maioria das vezes, a gente realmente não vai ter muito acesso a essas informações, porque elas são realmente feitas para proteger a criança e o adolescente de toda essa vivência que envolve o aspecto jurídico, juridicional, para que ela possa viver a fase adulta dela sem sofrer os impactos disso. Então, não é que não exista, existe, mas a gente tem pouco acesso exatamente por isso. Porque, ou você é do nicho, ou você é extremamente inichado e trabalha com a área, portanto, eu sei sobre essas questões de maneira mais objetiva, mas a gente realmente não tem muito acesso e ampla divulgação. E isso nem entrei ainda na Ceara, das lives, das violações e dos menores infratores. Eu quero dar uma marcha ré, porque você falou aí da questão da... quando você fala que a gente é por trabalho, automaticamente você já traz uma ceara de regulação no microsistema diferente, porque a gente está falando de uma exploração, não é só a exploração da imagem, a exploração do trabalho. Ou ainda que é imagem como um trabalho, um pouco importa essa distinção. Rapaz, a gente passou a vida inteira vendo criança e novela, criança em propaganda. Antes da redes sociais, vamos esquecer a internet, já existia uma exploração e a exploração aqui, não no sentido pejorativo da palavra. Vamos até mudar. Utilização. Utilização. Exato. Uma utilização da imagem infantil, seja em propaganda, seja em novela, seja em filme, seja o que for. Você consegue enxergar um paralelo nisso ou aquilo do passado não tem nada a ver com o que a gente está falando hoje? Tem tudo a ver. A única diferença é que lá era obrigatório e havia necessariamente a necessidade do alvará judicial para que houvesse essa divulgação, essa comercialização, essa exposição, utilização da imagem. Então, nenhuma criança adolescente entrava na TV, entrava na novela, entrava no comercial se não tivesse garantido aquele alvará judicial. Com o advento das redes sociais ficou nas mãos de todo mundo. Então o que antes era a nível fácil, a regulamentação, porque fácil verificação, e análise ali que era a nível de empresas, televisão, cinema e por aí vai, agora passa a ser nas casas, nas famílias, em cada celular, na mão de cada pessoa. Então, de fato, não é tão simples assim. Por isso que passa a ser também necessário falar nisso no ambiente das redes sociais. Por quê? Porque é humanamente impossível. Antes você tinha que ir para os grandes congomerados de publicidade, que envolvem as grandes redes, além, como eu disse, o cinema. E você vai para esse outro universo, é humanamente impossível. Como é que você resolve isso? Com tecnologia. É a única forma. Porque hoje com inteligência artificial e com todas as análises, é a única forma de você chegar nesse lugar. Vai ser difícil? Vai. Porque é uma corrida, parece uma roda dos ratos, você está correndo e estão criando novas formas de burlar e está correndo. Por isso que eu continuo dizendo que é tão importante que a gente, de fato, tenha um processo regulamento, regulatório, que possa levar essa proteção mais ampla, porque não é possível nem para os órgãos reguladores. A gente sabe que são inúmeros problemas que a gente vive dentro do nosso aspecto nacional, em várias áreas. Essa é apenas mais uma. Então, como lidar e como colocar isso como prioridade, entende? É uma coisa assim muito difícil e muito complexa de você pensar a nível de força mesmo, de força do braço. É muito difícil. E daí, para mim, fica muito claro o porquê que é que a força principal de atuação se direciona às grandes empresas de tecnologia e não ao público que as utiliza. Primeiro por uma questão de inteligência e segundo por uma questão de possibilidade. Você não vai conseguir realmente regulamentar todo mundo. É muito macho a você regulamentar onde todo mundo está dentro, que, no caso, são as grandes empresas de tecnologia. Lá no passado, e você deixou muito claro, as crianças que tinham esse labor na comunicação, elas tinham uma autorização judicial para tanto. Hoje, isso ainda funciona da mesma lógica, o que que eu estou querendo dizer? Se uma família quiser passar ao largo da ilegalidade nessa área, olha, eu vou fazer aqui um canal de conteúdo feito por criança para criança. Eu tenho aqui autorização judicial, isso existe ou até isso já está precisando ser defenestrado por conta da dificuldade de controle? Isso existe, é regulado, inclusive já fiz avaragem odiciais para pessoas que publicizam imagens de crianças e adolescentes. Estou falando agora do lugar aspecto prático, como é que as coisas funcionam. Quem publiciza a imagem de criança? Ou seja, o perfil de maternidade, que é a mãe que gera aquele conteúdo junto com as crianças. Seja a própria criança, que já está mais adolescente, mas também envolve a criança de algum modo. Ela está amparada por um adulto, mas ela mesma já produz aquele conteúdo. Já fiz e faço avaragem odiciais. Por quê? Para que serve avaragem odiciais? Primeiro que existe uma análise do Ministério Público, segundo que você precisa colocar muito claramente o tempo de disposição, se aquilo não está interferindo no aspecto escolar, na vida organizada, o tempo determinado para aquilo. Por quê? Ali é uma maneira de manter protegida a criança, naquele sentido. O que aconteceu com o canal, como você mencionou, o canal que caiu, é que ali havia publicidade velada, porque a publicidade voltada para crianças não é permitida e a gente já está falando direto de consumidor. Então ela não é permitida, ela é realmente irregular, é ilegal. Então a partir do momento em que você faz o unboxing, que é aquela abertura de presentes, aquela abertura de coisas que você está fazendo e a publicidade é direta para a criança. Por que quem é que consome aquele brinquedo? Não é o adulto, não é o pai. Não adianta você dizer que está mostrando para o pai, você está mostrando para a criança. Então isso gera na criança aquela ideia e que já acontecia, já acontece na TVA ainda hoje, só que é dentro de um ambiente regulado. É diferente de como a gente está falando ali, geralmente é de uma forma e como está acontecendo nas redes sociais é de outra forma. Então não é que não seja mais possível, é possível, mas cada vez mais produtores de conteúdo, influenciadores, youtubers, youtubers mirins, influenciadores mirins, precisam se atentar porque mesmo após esse crescimento todo eles ainda estão e aí já conheço alguns casos sendo processados e está sendo solicitado pelo Ministério Público o avaraj judicial daquela publicidade específica e aí responsabiliza o pai e a mãe e responsabiliza a marca. Rapaz, sabe-se Deus por que? A internet é uma loucura, viu, Mikael? Essa semana apareceu para mim no meu feed de YouTube porque tinha a ver com a questão de fitness etc. Uma figura chamada o cara é o fechador de live, uma coisa dessa sim, ele é um encerrador de live que era um cara que entrava em lives das pessoas e oferecia dinheiro para a pessoa encerrar a live que ela estava fazendo. Olha que loucura, velho, só me ouvi isso, para mim isso é já uma doença que eu não consegui entender, de verdade, me perdoei. O que é que faz uma pessoa pegar o dinheiro suado dela e fazer isso? Também pode ser que não seja suado, né? Às vezes não é suado. O que eu estou dando nessa volta? Porque isso acontecia com uma força muito grande, esse encerrador de lives atuava junto aos vídeos feitos pelos jogos online, aquelas lives feitas enquanto a pessoa joga. E eu comecei a perceber, eu assisti um vídeo de 20 minutos falando desse encerrador de live. Todas as vezes em que ele aparecia era um vídeo de uma adolescente jogando, ou seja, uma adolescente fazendo lives dos seus próprios jogos. O que me trouxe a minha mostragem naquela, tá? Então se a minha mostragem naquela só posso tirar um percentual daquilo do ali. 95% das pessoas que estão fazendo lives jogando são adolescentes. A gente foge um pouco da figura muito infantilizada, a criança, e parte para uma figura que ela é quase um adulto. Porque não é ali um homem 12 anos, normalmente uma pessoa um pouco mais velha já, com seus 15, 16, 17 anos de idade. A atividade que está sendo praticada ali talvez seja praticada por adultos, e é, eu imagino, também existem adultos que jogam e transmitem, não tenho dúvida disso, mas as pessoas que eu tive de ver eram praticamente só os adolescentes. E aí você começa a ficar num lugar meio nebuloso. Ali de você olhar e falar, porra, mas isso é permitido? O que eu vejo? Ali não está acontecendo a sexualização daquela criança, ali não está sendo levada a ela um conteúdo indebido. Ela está produzindo um conteúdo e aí eu como advogado do que você me disse até agora, consigo olhar para essa situação e pensar o seguinte, existe dinheiro envolvido nisso, existe atividade remuneratória envolvida nisso, se existe, eu vou precisar trabalhar com autorização judicial para que aquela adolescente esteja naquilo ali, é isso aí? Existe. Então acabou essa forma. Eu não vou dizer o nome de uma não aqui, mas certamente você sabe qual é, é que só transmite o pessoal que joga praticamente e todos eles são adolescentes e vai fazer como? Existe, é um universo game e eles são altamente remunerados. Aí na maioria das vezes eles também contam com avarajudecial, porque antes não contavam, porque não estava o assunto em alto publicizado, mas com advento da adultização de toda a exploração de todo o vídeo, eles também já estão sendo responsabilizados. Mas uma grande parte da indústria gamer já lucra com isso e já monetiza há muito tempo. E agora vai sofrer um revés aqui no Brasil, porque se deixar na mão do Ministério Público ele vai ter condição de se o cara do Ministério Público quiser entrar nessa plataforma, fazer um cadastro, assistir 20 vídeos de dólar sem transmitir, ele quiser entrar a cação contra os 20 pais e mães dessa casa e vai fazer isso. Na verdade a da pendê do contexto vai contra o próprio adolescente, que já responde a da pendê do que ele está fazendo lá dentro, porque a gente não tem esse universo, que eles estão apenas transmitindo online, mas a gente tem um lugar onde eles estão praticando cyber bullying e que é crime atualmente, então eles também vão responder por isso. A gente tem um universo do aleciamento, onde eles estão lá dentro e lá dentro está acontecendo um aleciamento contra outros, não eles especificamente, porque eles estão só mostrando, mas até dentro do próprio jogo online existe um aleciamento. Desculpe me interromper, é o Bruxo Fecha Live, acabei de pesquisar aqui no meu celular, é o nome do cara, Bruxo Fecha Live, vou lhe dizer Mikael, um dos momentos do vídeo era um adolescente que devia ter 15 ou 16 anos no máximo jogando, esse cara apareceu, chute aí Mikael, quanto é que ele pagou para encerrar uma live? 50 mil reais. Já teve 70 mil reais, era de um cara maior de idade, mas essa galera, qual que ela vizia assim, era 2.500, 5.000, 7.000, 8.000, o cara entra e fala, você encerra essa live aí, ele paga o X, tá bom, e aí ele paga, o galera tem que ir embora e ficava por isso mesmo. Claramente a lógica dessas plataformas, elas envolvem obviamente angariar visualizações para aquele conteúdo e com base nisso remunerar a pessoa que está produzindo conteúdo. Eu queria que você falasse um pouco como é que dá para resolver um pipino desse quando é ao vivo, porque o que está lá na plataforma colocada, você pode chegar e tirar, e lá a plataforma fala, a plataforma está aqui está errado, tire, quando é ao vivo, me conte aí como é que resolve um BO desse. Agora eu vou entrar no universo do direito digital, para a gente ter essa noção, nada que se faz na internet, se perde da internet, como eu falei, está pegada digital, rastro digital, mas tudo é documentado, está ali posto, seja por IP, seja pela porta lógica, todo universo digital que é feito, seja mesmo na abanônima, que muita gente acha que está protegido colocando a abanônima, que está protegido colocando um VPN, que está protegido por trás de um perfil fake, nada disso, tudo é visto, tudo é visto, tudo é muito bem mapeado, então nada disso está oculto no ambiente digital. O problema do online é que se não houver alguém regulamentando, alguém com as regras claras, alguém que está infiltrado fazendo uma investigação, vai ser mais difícil disso ser de fato denunciado, para que caia. Mas se houver uma única denúncia, se houver uma notificação à plataforma e ela não derrubar, já existe ali um direito em que pode ser soltado ali, me adianta a justiça, porque ela sabia daquilo, não excluiu, logo ela deixou em risco o crioso de adolescentes, obviamente, depende dos contextos e qual é o que está acontecendo naquele universo. Quando a gente vai, aqui a gente está falando de ambiente aberto, quando a gente vai para ambientes criptografados, o que é que é isso? WhatsApp, Telegram, Discord, é um outro universo, porque o ambiente criptografado não é que ele não tenha o IP, não é que ele não tenha todo o acompanhamento e tal, mas algumas dessas plataformas por si só já são feitas para evitar o rastro. Por que? Porque são criptografados, porque quer isso vai manter um sigilo, um anonimato entre 500 mil aspas, tá? E a nível técnico a gente pode aprofundar muito, mas eu não quero chegar nessa seária, porque imagino que a gente não esteja falando necessariamente com pessoas do universo do direito digital. Então, a nível mais simplórum, mais senso comum do direito dentro do ambiente criptografado existe uma proteção maior ali daquela identidade. O que estamos vendo hoje no Brasil? Foi criado um núcleo de observação, agora de cremes digitais, o NOAD pela Secretaria de São Paulo, que hoje é coordenado por Lisa Savariego, que é a delegada responsável, onde eles estão fazendo, atuando diretamente em conteúdos e lives que estão sendo feitas dentro do Discord. Aí eu vou abrir agora um outro caixa de Pandora. O que está sendo feito nesse universo? Você falou do universo gamer. Dentro do Discord esse universo ultrapassa o game, ele começa pelo game, porque aquele espaço ali está tendo um chat online, o aliciamento acontece, Roblox, Free Fire, todos esses universos digitais de jogos online, vai começar ali, eles vão levar para o servidor, lá do Discord, só que lá entram as panelas. Então dentro das panelas, começam o aliciamento e aí é uma indústria mesmo, porque o interesse deles é lucrar com isso. Por que? Porque quem vai assistir essas lives paga para assistir essas lives. E as lives são na maior parte das vezes de automotilação, violência contra animais, violência contra eles próprios e chegamos até ao virtual. Gente que loucura. É nesse nível. E aí o núcleo que eu não adique, eu te falei, tem hoje atuado diretamente para evitar que essa situação se concretize e aí eles atuam diretamente, derrubam a live, pede a plataforma, paga, cancela e aí eles têm todos os dados e dá licinhe, eles vão chegar em várias dessas pessoas que estavam participando, porque quem pagou para assistir vai ser responsabilizado, quem ativou a live vai ser responsabilizado, quem aliciou vai ser responsabilizado. Então atualmente a gente já está vendo esse tipo de assessor, só que o que a gente está falando? A nível São Paulo, secretaria do estado. Se isso não for algo feito a nível nacional, com essa força e urgência necessária, a gente não vai ter uma proteção efetiva, porque está acontecendo o tempo inteiro, inteiro. Inclusive já queria deixar aqui de indicação esse livro aqui, aconteceu com minha filha. E é mais ou menos esse caso que eu contei, está dentro a ver? Aqui, aconteceu com minha filha. Foi o pai que chegou ao momento de receber da filha um pedido de socorro, porque ele encontrou ela dentro do banheiro se automotilando. Então foi um nível absurdo, já muito sério, ele encontrou depois fotos e vídeos e ela atentou contra a própria vida. É uma situação muito difícil, mas eu recomendo para todo pai e mãe, todo pai e mãe que está vendo aqui, independente se você é da área do direito, independente se você não conhece, é intergeracional, você está ali no baby boomer, você está aqui já na geração alfabeta, precisa conhecer isso aqui. Porque aqui contam tanto do modo operante, só que é numa linguagem mesmo da vivência. Você precisa saber a que nível a gente está tratando da coisa, e ela é muito profunda. Então nesse nível de live e essas coisas, a gente está falando desde o básico, ali que está só trazendo aquele aniversário, mas a atração da atenção vai sempre resultar na remuneração de alguma forma, e a gente já sabe a quem serve. Rapaz, sempre a gente vai falar de um cara até econômico, financeiro por trás de alguma coisa nesse sentido. Mas coisas não acontecem exclusivamente pela cívia, pela doença, não é só por isso. Não, inclusive porque são empresas, como eu disse, são empresas. Quando se fala de empresa, você fala do que? Do comercial, do vendedor, de quem está ali, o SDR, dependendo de como você está falando da nível empresarial, da coisa, sabe que existem vários setores, o financeiro, contábil. Quando se fala nesse universo, é exatamente assim que funciona. Claro que a gente está falando de uma quadrilha de organização criminosa, sim, estamos falando, mas é organizado assim. Tem a pessoa que está ali só responsável por captar, copitar, a criança adolescente, alessiar, que ali a gente chama de grooming, para depois gerar o SES, o sex torchant, que daí vai começar a ter uma relação e gerar confiança daquela criança, daquela adolescente. E eu falo de criança porque é criança mesmo, criança mesmo, de cinco ou seis anos, para você entender que a maneira de manipular o grooming é uma maneira de manipular que na maioria das vezes não é do nível de consciência adequada até a linguagem da criança. Sim, claro, imagino que seja um negócio profissionalizado. A título de exemplo. Ah, eu estou aqui com a minha calcinha, ela é da Hello Kitty. A sua é do quê? Deixa eu ver. Você acha que essa criança faz uma foto? Porque está consciente do que a pessoa quer? Não, é com certeza. Jamais, jamais, mas é essa maneira de alessiar, a depender da maturidade do Estado. Depois de um momento em que tem essa imagem, aí começam todos os níveis de ameaça, até produzir as imagens que nós chamamos as imagens autogeradas ou levar essas lives. E aí você vai dentro dessas lives, são as coisas mais absurdas que você possa imaginar. Mas se eu com o joato só me ficar pendido de imaginar por que o negócio da porra? Eu fico assim sorrindo porque a gente tem que tratar com, enfim, a gente tem que levar uma vida leve digamos assim. Mas a minha corrida hoje, Rafael, é exatamente para saber como eu vou fazer quando acontecer com a minha filha. Porque não é que criança, é quando, não é uma vez, pode acontecer de várias formas diferentes. Existe para quem é do direito, para apresentar aqui quem está assim, de Deus do céu, que eu preciso saber alguma coisa sobre isso. E agora vou fazer o que se acontecer com o meu filho, com minha filha. Eu indico que, inclusive, esse livro aqui é de Moacir, é um colega da Procuradoria, da Promotoria Moaciciva. Foi a testa de doutorado dele, crianças no ambiente digital, riscos, oportunidades e repressão a ilistos no mercado da atenção. Aqui ele fala basicamente do que eu mencionei para você da tabela internacional, tabela core. Então ele faz um estudo aprofundado de cada uma das fases, de cada um dos aspectos da tabela que apresenta os riscos online que crianças do adolescente vivem. Só que aqui é um aspecto também que aprofunda mais no sentido do direito, né? Para uma tese de doutorado. Então traz para a gente uma perspectiva mais ampla de que não é porque houve um tipo de violação, que às vezes foi só porque abriu um boxe ali e ela foi de algum modo influenciada a comprar o pai e a mãe comprar aquele brinquedo até uma coisa dessas que é muito mais grave, muito mais séria que pode levar. Se fosse só um boxe influencial comprar alguma coisa, tudo maravilhoso, né? Do jeito que essa loucura que você está falando aí é... rapaz, é... Agora você está com um ponto que eu acho mais assustador ainda. Na sua ideia então não existe como escapar. Porque vai acontecer. O que existe é você tentar fazer uma contenção de dano digamos assim. Eu digo que a gente consegue minimizar mas a gente não consegue evitar. É assustador dizer isso. Do lugar especialista inclusive. É assustador dizer isso. Mas eu lhe digo com total clareza que é impossível evitar. Completamente é impossível. A gente consegue minimizar. Porque imagine que a gente está falando de 18 anos de uma vida até se tornar adulta. Se para ter acesso a um conteúdo adequado para viver um risco no ambiente digital é necessário apenas 19 segundos ou dois cliques no celular ou no tablet se não houver nenhum nível de insegurança de proteção. Assim, não sei nada sobre isso. Entreguei o celular. Dois cliques ou 19 segundos. Qual a chance de isso acontecer mesmo que ela tenha o próprio celular e você tenha entregado com todo o controle com tudo certinho foi na casa da avó e pegou o celular da avó. Foi na casa do amiguinho e a família não fez esse controle. E até pouco tempo estava na escola e tinha celular na escola. Então até a lei de celular zero nas escolas lei 15 mil e 100 também serve para essa proteção e muitos pais estão na maior parte das vezes confrontando a escola não faz a menor ideia. Por isso que ela diga que é de um lugar de inconsciência infelizmente. Foi isso que mais me chocou quando eu fui estudar. Eu nem mencionei aqui, mas fui estudar, fui formação em direita à criança na universidade de Coimbra. Então quando eu fui vendo esse universo já existiam vítimas no Brasil mesmo de coisas que estavam acontecendo em Portugal já existiam vítimas nos Estados Unidos. E eu fazia porque é que amanhã o pai não está sabendo disso. Porque é. Eu tive uma aula recentemente. Foi ontem. Acho que foi ontem mesmo porque a minha memória realmente está na minha palma. Eu acho que foi ontem que eu tive uma aula por sofrer e ele trouxe uma frada que tinha nada a ver com a aula em si, mas que vai muito no sentido do que você está falando aí. Existem níveis de ignorância que são tão altos que você nem sabe que você é ignorante naquilo. Então eu começando com você aqui agora, eu nem sabia o quanto eu era ignorante sobre essas questões de proteção de criança da universidade virtual até o presente momento. Hoje eu já sei o quanto ignorante eu sou. Perceba isso é uma evolução não é? Sim, sim. Não é uma evolução não. Sim claro. A gente só protege do que a gente conhece. Isso e eu posso falar a mesma coisa pra, sei lá, direito pré-evidenciário. Eu sou tão ignorante que eu não sei nem o quanto eu sou ignorante. Talvez eu tenha que aprender muito essa porra, bicho. Falta muita coisa pra entender. Zero. Eu sou realmente nesse nível de... E a impressão que eu tenho é que a grande maioria dos pais e mães são ignorantes no sentido de não saberem nem o quanto eles ignoram. Exatamente. Nessa perspectiva aí trazendo um pouco a coisa pro lado de cá. Como é que você acha que o profissional do direito pode ajudar? Você vê já o problema ele transcende a questão jurídica em níveis. O jurídica é um parâmetro pequeno dentro desse universo inteiro. Mas você, por exemplo, é um profissional do ramo jurídico. Como é que parece a questão da prevenção da cá? Porque eu vou chegar em outro ponto. Você acha que o profissional do direito pode ajudar a minimizar o problema? Vou dizer o lugar que eu cheguei primeiro. Sim claro. É que nível a coisa chegou. Dentro dessa trajetória, como eu mencionei, eu cheguei aqui, falei tudo lá na Europa, cheguei aqui e foi aí que eu finalizei direito, mas antes de finalizar como já tinha formação. Uma outra formação já conseguia atuar como perita no caso. Então eu cheguei e atuei em alguns casos que envolviam a exposição da imagem, que envolveu o gravidão e desenvolveu várias questões a âmbito nacional. Esse é um ponto. Quando estando no universo do direito, estando no escritório, chegaram dois casos extremamente graves de perda da própria vida de adolescentes. Foi nesse momento que eu vi que o direito por si só não bastava. Então hoje eu tenho uma empresa focada em educação digital, voltado para escolas, pais profissionais da infância, com outros profissionais de outras áreas, porque é impossível do direito esgotar. Então é uma pessoa da área de tecnologia e sabessegurança, uma psicóloga especialista na área e que lida com isso clinicamente todos os dias com famílias e com adolescentes, com crianças. Uma outra advogada que é senior na área e tem uma perspectiva nacional, eu vi uma com a perspectiva internacional e de redes sociais também por ser minha atuação. Então eu entendo um tanto da comunicação. É nesse nível de saber que a gente não vai resolver só com direito. Mas como a gente pode fazer hoje, além de entender se aprofundar, é urgente, não é mais uma coisa que você não sou dessa área, não vou me tocar. Porque todo mundo é mãe e pai, quase todo mundo. Sim, todo mundo é dessa área. Não é idade média, todo mundo é dessa área. Todo mundo de algum modo está em mais. Mas quando você vai para o universo digital de crianças e adolescentes, se você é trabalhista, se você é de outra geração, mas você tem filho, é sua obrigação saber. Pra quê? Primeiro, para proteger, para saber com que é que você está lidando, porque você só protege o que você conhece. Segundo, para que a gente saiba entrar nos debates corretos e evite apontar o dedo com situações que estão acontecendo a nível de debates legislativos e outras coisas e não politizar a história. Porque senão você está dando um tiro no próprio pé. Damentamente. Entende? Então acredito que vem muito desse lugar da gente tomar consciência. Por quê? Se a gente tem uma... Eu recebia muitas informações quando eu estava na faculdade, né? Vocês precisam sair do contexto da conversa de esquina, da conversa de bar e vocês precisam sair para um debate profundo, para um debate mais científico, um debate mais relacional e... Técnico. Técnico. A gente não pode ficar na superficialidade quando se trata desse universo. E aí que a gente tem jeito de fazer isso. Quem está no ambiente institucional, que está dentro, sei lá, do Ministério Público, tem a sua possibilidade de agir de um modo. Quem está no ambiente acadêmico tem a sua possibilidade. Quem está atuando na linha de frente tem a sua possibilidade. Quem está lá no aspecto legislativo também tem. A gente tem o que a gente precisa. Das mãos, unifossas. Porque não é para ontem não. Não é para ontem mais não. Já passou. A gente não tem mais como deixar para depois. Não tem como ignorar. Eu queria... A gente está tendo... Por final, eu não queria deixar de falar de uma parte porque ela fica mais jurídica, mas ela fica mais jurídica. E que a gente fala um pouco da galera que está fazendo a coisa certa. Porque do mesmo jeito que a gente está falando aqui e houve essa conversa nossa se gerou em cima das discussões, um pouco mais nos proposimos aqui aprofundar com você isso. Mas essa conversa foi gerada por abordagens mais rasas que a gente tem visto nas últimas semanas na internet sobre isso. Mas há um outro lado da moeda que é o pessoal que está fazendo a coisa do jeito certa. E agora estou falando aqui especificamente na questão da criação de conteúdo. Então você tem ali crianças e adolescentes que estão produzindo conteúdo já, já estavam produzindo conteúdo da maneira correta, que não está... Um estragem que não tem uma connotação, o que apriore, não aparenta que prejudica o desenvolvimento daquela criança, daquela adolescente. Enfim, o lado da moeda de quem está fazendo a coisa com o olho no bem. Tá? Não tenta manter essa... Até que quem está fazendo o bebê fala, ii rapaz, na verdade eu não sei o que, mas não estou querendo chegar nesse ponto não. Está sendo monetizado. Pois é. Óbvio que se você tem uma criança que está fazendo conteúdo em uma plataforma de vídeo para que aquilo seja uma fonte de renda para a família dela, você está falando de uma questão comercial movida, óbvio, mas isso também pode ser feito da maneira correta. Esse é o ponto. Então eu queria primeiro que você pudesse passar para quem está vendo a gente agora. O que poderia ser dito que é a maneira correta? Olha, o cara que está vendo a gente aqui fala rapaz, meu filho, adolescente, está trabalhando, fazendo live de joguinho e eu deixei, mas eu supervisiono isso aqui, a gente tem um monte de regra aqui, tal, tal, tal, tal. Rapaz, como é que eu posso saber se eu estou fazendo a coisa dentro do que deve ser feito ou não? Os combinados não saem caro. Então já começa pelo combinado. A partir do momento que a gente envolve dinheiro, às vezes os combinados são tanto desequilibrados. A gente já viu o caso Larissa Manuela e a gente viu o caso Maísa, digamos assim, que são os dois opostos em paz, extremamente cuidadosos, que cuidaram da saúde mental, que cuidaram do patrimônio, que permitiam a ela ter acesso, entre aspas de acordo com a maturidade dela, mas de usufruir daquilo que ela gerou e que modificou a realidade de toda a família, a nível econômico. E nós temos o caso Larissa Manuela, que não permitia, que a gente viu toda a polêmica na época, já esfriou, agora o assunto é mais a doutorização, digamos assim, mas que demonstrou que esses pais usufruíram muito mais e se usurparam mais na imagem do crescimento e do avanço dessa criança, da criança e da adolescente, e agora adulta, mas que gera um conflito familiar. Então primeiro lugar do combinado internamente, porque se mudam tanto a relação, ela se torna um pouco mais complexa, porque aí se torna uma relação que também envolve trabalho, mesmo que a gente mencionar é trabalho, é trabalho, não é exploração necessariamente, mas é trabalho, porque você vai produzir em troca de remuneração e não existe outro nome para isso, é trabalho. Então, quando se torna essa relação a gente já tem que tomar cuidado. Então qual é o passo a passo primeiro? Não se perder do lugar de pai e mãe, se a gente está falando de menor de idade, não se perder do lugar de pai e mãe e não existe equação correta para isso, é de acordo com a educação dos princípios e valor de cada um manter, obviamente se envolve produção de conteúdo, com marcas, publicidade, avarajudecial, se vai realizar mudanças que isso envolve uma mudança significativa na vida econômica da família, reservar o percentual específico e deixar na conta da criança para que ela lide com isso na fase adulta e isso é o direito dela, a gente não está falando nenhuma bondade dos pais, não, direito dela para que seja usufruindo o mínimo, porque o pai e a mãe tem que continuar trabalhando, não é porque, esse é o papel dos pais, é cuidar, são responsáveis em todos os aspectos, a gente já conhece qual é a responsabilidade parental e obviamente se existe alguma modificação a tal ponto, muitas vezes a mãe, a mãe na maior parte das vezes precisa abandonar a carreira que tinha para seguir com a filha porque a agenda, porque não sei o que, várias coisas vão alterando a dinâmica familiar, mas isso de um modo em que essa criança consiga ser criança, que seja adolescente, consiga ser adolescente, qual o recortezinho assim básico que a gente precisa lembrar nesse contexto que está gerando uma pegada e um rastro digital, se a gente fala de uma fase da vida que além de vulnerabilidade é um momento em que você está amadurecendo, documentar tudo isso na internet pode sofrer danos eternos, então isso também precisa ser cuidado, muito cuidado para que você saiba o que você está abrindo mão, por que? Porque a cada escolha uma renúncia, então se você abrir o mão de alguma coisa em razão de uma outra, você precisa saber com que você está lidando, mas o maior lugar, o maior lugar é esse de tomar de fato consciência, eu diria inclusive, não estou puxando sardinha para o meu lado não porque não existem só eu que faça isso no Brasil, mas eu diria também que contar com a ajuda especializada seja da parte psicológica, seja da parte educacional, seja da parte do direito para trazer segurança jurídica, porque ela dá uma situação muito nova e que se atualiza o tempo inteiro, então às vezes você está passando por tudo e você está vivendo tranquilo, existe um cancelamento e aí como é que você lida com essa crise? É necessário fazer uma gestão de crise que envolve em situações e aí aquela criança ou aquela do LACED está preparada para lidar com um tom de rei, ou com as ameaças, a da período com o teste com que vai viver, então assim, regra, regra, regra básica eu diria que é o combinado de saber manter essa relação familiar independente dos aspectos comerciais, mas além disso, isso aí a gente está falando apenas do aspecto de comercialização, de tradução de conteúdo, mas existe N fatores, acho que o lugar do pai da mãe continua sendo o lugar de cuidado e de ter conhecimento para saber do que está cuidando, porque a gente só protege do que a gente conhece. Para a gente realmente finalizar agora que é uma questão mais, a gente vai falar agora de um ponto mais só jurídico, desde que isso virou esse turbilhão recente, a gente acompanha lendo notícias de uma série de canais e etc, que foram derrubados, cancelados, impedidos de continuar suas atividades normais. Isso para mim é o verdadeiro suco de Brasil, para o pessoal que olha, uma noite de falar rapaz, eu preciso resolver isso aqui, pelo amor de Deus, não, mas para aí tem que analisar um puro, não, arranca tudo aí, então o cara chegou lá, não sei se ele chegou, rodou uma tecnologia que identifica a presença de uma menoridade, um vídeo e derrubou a porra toda, ele pode ter feito isso, não sei, uma precaução, enfim, a coisa tomou uma proporção imensa, todo mundo que está se vendo na nossa situação de tecido, banido, desligado, cancelado, por conta de em seus vídeos contar com participação infantil, não vou entrar aqui na seara de quem estava com o Alvaro, eu não estava, estou falando no geral, esse pessoal também, algumas dessas pessoas que estavam andando da maneira correta, elas podem buscar os seus direitos com as plataformas, isso faz um pouquinho disso aí, por favor. Com certeza, aí o universo do direito digital serve exatamente a isso, aí conta está, por que? Porque foi uma decisão arbitrária, sem o direito de falar sobre tá certo, tá errado, e aí tem Alvará, não tem Alvará, existia a, como eu posso dizer, a sessão do direito por parte da mãe, a pai, eles tinham conhecimento, eles serviam, estava tudo certinho, não pode ser arbitrário, então dentro de um ambiente jurídico existe a process, contra as plataformas, seja eliminamente, ou seja, dentro de um processo que tem um andamento todo, que muitas vezes é rápido, né, só que agora com essa situação toda a gente está falando de algo mais complexo, que vai envolver o Ministério Público necessariamente. Pernantão, porque é muita, a gente pode estar em um momento de termos famílias e mais famílias lidando com o caos do seu sustento por conta desse tipo de situação, né, então também tem as pessoas que fazem as coisas da maneira correta e que estão sendo jogadas no balaio dos Santos pagam pelos pecadores, né? Exato, tanto você vai poder atuar para retornar o canal, ou você vai ter que fazer uma reanalisi para identificar se existiam pontos ali que eram inseguros para que esses sejam apagados, para lutar pela monetização ou saber se vai ser utilizada aquele canal, porque, ah, estava fazendo isso porque era por diversão, era por dinheiro, e tinha o vará, não tinha o vará, né, apesar de ser mencionado isso, mas tudo isso vai entrar no bolo, quando esse for fazer uma análise jurídica do caso, tem que saber se esses passos estavam sendo compridos. Existia uma conta, uma conta onde era, em nome dessa criança, para que ela tivesse saído quando ela fosse maior de idade, ou então essa criança que aparece, mas que é de famílias, né, que não é necessariamente filho, que faz parte do canal como muito existem aí, outras que participam ali como se fosse uma escolinha, como se fosse ok, tem várias formas de que existe essa produção de conteúdo. As famílias tinham autorizado, não tinham autorizado, existe, sei lá, fizeram o quê? Tem que avaliar todo o contexto jurídico também, obviamente, mas existe sim a possibilidade, e todos elas inclusive é comendo que vão racer a área jurídica de chamar os seus direitos e saber entender qual é aquele ponto, porque ela não pode ser automaticamente retirada todo o seu direito, ser a toda sua, seu poder de, inclusive, porque entra na liberdade de expressão aí, é um dos aspectos da liberdade de expressão também, trabalho, expressão, são vários contextos que vão ser colocados aí, discutidos juridicamente, no momento em que vai solicitar a reativação desse canal. Então, se vai passar por um momento do Ministério Público, se vai comprovar através das provas, que tudo estava regulado, estava certinho, estava tudo cumprindo seus requisitos legais, e a partir daí sim, tem uma reanálise, se vai voltar, vai ativar, vai ativar, mas tudo isso no curso do processo. Aí é uma discussão que a gente só vai ficar sabendo se atuar, né, porque é em segredo de justiça. É lógico, ninguém fica sabendo do resultado depois, né, é difícil. É, mas é essa situação. Então, sim, todos eles estão sendo, inclusive, tem advogados que eu conheço, que lidam com canais grandes, de grande impacto que envolvem o crianças do adolescente, que já engraçaram com ação, que faz parte que são os tutores, né, são os procuradores desses canais que já engraçaram com ação. Então, a gente vai ver lá na frente. Fique sabendo de algumas coisas de bastidores depois do comando. É, não, sempre que tem uma informação, eu vou pensar o que que trata disso de maneira mais acadêmica, como você também. Eu entendo e defendo, porque não é só nessa série que existe segredo de justiça, mas para fins acadêmicos, a informação tem que chegar, né, porque aquilo não pode ser um segredo pro bem e pro mal, tem seu segredo pro bem. Não pode ser segredo pro mal, algo que impeça de você desenvolver algo melhor pra aquilo pro futuro, né, então algumas informações... Eu acho justas que cheguem, exatamente. A gente tem como ter acesso pra que daí a gente sabe que o vídeo fica uma troca mesmo entre profissionais, né, não é uma coisa que você tá personalizando nem informando o que a gente fala ao cliente. É exclusivamente sobre os aspectos jurídicos do caso. Bom, Farah, obrigado, viu. Foi massa, não sei se você gostou tanto quanto eu, quanto a galera que tá assistindo, mas eu fiquei tão informado quanto o aterrorizado. Hoje já entrarei em vários, vários, vários envios de pesquisa pra ver como estão os meus controles em relação às minhas filhas por contra esse negócio, porque eu sempre me achei relativamente precavido, mas já vi que não existe, nunca existirá um nível de precaução suficiente, né, quanto mais você pudesse melhor e ainda assim será pouco, então tem que estar sempre correndo atrás do prejuízo, do meu susto horroroso. Mas aprendi demais e acho que é o principal do que a gente tem que ter, pessoal aqui, assistir, aprender e aprofundar um pouquinho determinadas conversas pra gente não ficar com informação só do que tá fácil ali, das manchetes, dos cliques, que às vezes escondem muitas informações, você mesmo colocou as discussões mais polarizadas, a gente tenta tratar a coisa de uma maneira um pouco mais técnica e científica e eu achei que você fez isso muito bem, obrigado, viu. Bom, eu fiquei muito feliz, sinto muito gerada esse desconforto, desculpa muito. Uma culpa na sua, né, culpa do mundo. Quando a gente vem pra esse lugar é uma discussão que acaba gerando esse medo, essa sociedade, essa sensação mesmo, porque é o medo do novo, que todo mundo tem naturalmente, assim, de ver que é um universo novo e quem é o principal que a gente quer fazer é proteger os nossos, né, principalmente os nossos filhos, é natural, o sentimento, mas sinto muito ter gerado esse sentimento, veio do lugar de tentar levar a consciência pra proteção. Imagina aí que alguém de casa também tá passando por isso, dizer que calma, não tá tudo perdido, existe maneiras de conseguir aprofundar o conhecimento, saber como proteger. Diga sua rua, o pessoal quiser começar, falar sobre o tema, se coloque aí, por favor. Não é uma coisa, um caso perdido, não, um caso a ser estudado, todos os anos estudados, obviamente pode contar comigo, pode contar com meu apoio, seja pra auxiliar em parceria, seja pra consultoria, seja pra o que for, e a rouba fara de NIS não é um nome comum, né, meu povo, eu sei que não é um nome comum, é F-A-R-H, é tipo Sara só com é, fara de NIS, tem também da empresa, GPS Conexão Segura, que orienta principalmente escolas, o gente tá fazendo esse trabalho pra escolas, pais, e eu tenho aqui para famílias, sei que pode não ser o público fim, mas eu também tenho um cursinho rápido, um curso rápido, um cursinho não, um curso rápido, mais prático ali pra pessoa ter as primeiras noções, acho que aqui eu até aprofundei mais em relação ao direito em si, porque a ideia é levar para as famílias, mas de repente você tá no nível de consciência total, se quer saber, tá lá no link da minha bio, e conto com vocês obviamente para colocar nos comentários, qualquer dúvida, qualquer coisa, tua disposição, vai ser um prazer ajudar. Galera, se você gostou, pode clicar aqui, deixar o seu gostidinha, se você gostou muito, se inscreve no canal, porque toda semana você recebe aquela informação, se você ativa o sino de que um episódio novo chegou, e eu espero que vocês tenham gostado tanto quanto eu, semana que vem, tem mais podcast ao eixo pra vocês aqui, valeu, obrigado, tchau!