 A DUTIZAÇÃO! Esse foi o vídeo que não só foi um marco pro ano de 2025, mas pra internet como um todo. Esse vídeo teve o efeito dominó que acabou iniciando o movimento gigantesco. Tivemos a prisão de influências envolvidas com exploração de menores e outros crimes bem espesados. Nessa lévoa também foi alguns criminosos que consumiam e vendiam esse tipo de conteúdo. A internet no geral se tornou mais consciente em relação a isso e a coisa foi tão grande que as próprias plataformas começaram a se tornar mais rígidas em relação ao que pode e o que não pode estar nela. Finalmente, né? Inclusive, o próprio YouTube criou novas regras sobre criança criando conteúdo por aqui e é aqui que o nosso assunto começa. Crianças criando conteúdo pra internet não é algo novo. Isso acontece desde que a criação de conteúdo se tornou acessível, monetizável e indo tipo de conteúdo mais lucrativo que existe. Afinal, quanto mais novo o público é, mais de ter a habilidade de ficar assistindo e mais fácil de atrair eles e torna. Não é à toa que tem muitos criadores adultos criando conteúdo pra crianças. Lucas Neto foi um exemplo disso. Como também tem outras crianças sendo assessoradas por adultos pra criar conteúdo pra outras crianças. Normalmente são os próprios pais. Isso não aconteceu só na gringa, mas aqui também. E tem inúmeros exemplos disso. Zack Duvine, Manuel Antelo, Julia Silva, Luluca. Números importantes. Bel para meninas. Ela foi mencionada no vídeo do Felca. E aí, após alguns dias, o YouTube fez algumas alterações na diretriz da comunidade que deu citas de morte para certos canais. E o dela, felizmente ou infelizmente, acabou do vídeo. Quando ela veio usurrando na internet, criou polêmica acima de polêmica que se calou na situação pra coisas muito piores. E para ela, tem o caso da Camilinha, que é bisalpa, caramba. E também tem o caso do Boca de 09. O que atualmente eu considero um pouco pior no momento, considerando que o caso da Bel se refere a algo do passado, quando do Boca é recente. Ele também começou na internet criança, mas a coisa está acontecendo de alguns anos atrás até agora. É envolvimento com casa de aposta. Uns vídeos bem estranhos, envolvendo mulheres bem mais velhas. Produção de comportamentos questionáveis, como fazer live dirigindo o CNH e ainda sendo menor de idade. Você vai escalonando e vai piorando e você fica mano, aonde isso vai, aonde você vai? Esse vídeo vai ser explicando e comentando sobre esses casos e como eles são as primeiras pessoas que são a prova viva dos efeitos de ser exposto na internet muito cedo e como as consequências são totalmente previsíveis. E como você, jovem ganha foto que teve seu primeiro canal de Minecraft e sonhou que mora na massa dos youtubers do Coa Frenho e do Coa Frenho, teve o sato nível de sorte por nunca ter dado certo. Então se você gostar do vídeo dá um like, se inscreve aqui no canal, comenta qualquer coisa que baixe pra me ajudar e é isso. Vamos começar com o fato de que o caso da Belle não é novo. A Belle começou no YouTube em 2013, onde ela tinha 6 anos de idade. Ela fazia vídeos brincando com bonecas, fazer rotinas, seu vlogs com a família e principalmente com a mãe, que mais apareceu no canal dela. E até aí, tudo normal. Então a pessoa começou a fazer esse sucesso realmente em mero de 2014, 2015. E quem já estava aqui nessa época sabe que o YouTube no geral era uma terra meio sem lei, né? Nos conteúdos meio... Meu perigoso! Na época era muito viral vídeo de desafios, tipo jogando o baú de água com gelo na cabeça, enfiando o marshmallow na boca, misturando várias coisas no liquidificador e bebendo sem vomitar, segurando só o gelo na mão e deixando queimar até o quanto a pessoa aguentava. Como também existia os vídeos de pegadinha que passava do ponto. Tente pegar disso que envolviam incomodar pessoas na rua, até traição, sequestro, tentativa de homicídio, escalonava pra caralho. Tinha canais que se consolidava só com isso. E com essa viralização a Belle também produziu alguns vídeos de desafios e pegadinhas com a mãe na época, trazendo mais frequência pro canal junto com os vlogs e as brincadeiras. Já na época o conteúdo dela gerava algumas críticas, muita gente falava que a mãe ficava forçando a Belle a se expor, situações confortáveis ou muito constrangedoras, mas mesmo assim o canal dela continuou crescendo com milhares de visualizações por vídeo e patrocínio de marcas no geral. Até que os anos se passaram, o YouTube edicionou nova diretriz na comunidade que acabou mudando a criação de conteúdo no geral. E desses canais de pegar dinheiro de desafios foram banidos ou desmonetizados. A internet no geral evoluiu em questão de gosto. Então depois de um tempo a galera voltou no vídeo da Belle e perceberam que tinha muita coisa esquisita ali. Muita. Alguns vídeos tinham algumas cinas que eram consideradas supostamente abusivas. Eram alguns desafios que passavam do ponto onde eu parecia a Belle sendo forçada a comer alimentos até passar mal. Ou chorar quando alguma pegadinha passava do ponto. Era a mãe dela tratando ela de maneira rude dentro dos vídeos, tinha gente dizendo que conseguia ouvir a mãe sussurrando certas ameaças, tipo se você não falar isso, se você não fizer isso eu vou te bater. Havia situações que pareciam uma exploração emocional, exposições exageradas da intimidade da menina. Então alguns usuários começaram a acusar a Franma e da Belle de maltrato e exploração infantil. E vai de 2020 começou a circular no Twitter, no YouTube e a hashtag Salve Belle para Meninas. O que foi um grande estouro? Porque virou notícia na TV, teve matérias falando sobre e até influenciadores grandes comentários sobre o caso. Foi tão grande que o Conselho Tutelar e o Ministério Público receberam denúncias e abriram investigações. Eu lembro até que nessa época a Belle foi também a dar morar com os parentes nesse período porque os pais estavam lidando com todos esses processos e a justiça exigiu esse afastamento. E assim gente, eu acompanho o caso na época e honestamente quando eu vi os vídeos eu ramei que tinha um sentimento estranho em relação a isso, não vou mentir. Era bem desconfortável ver a Belle numa posição que ela estava, era bem expositivo assim na minha opinião. Mas eu não sei se isso é verdade porque o processo seguiu em segredo de justiça então né. A família da Belle falou que não teve nada demais e que eles conseguiram resolver. Mas né? Né? Enfim, a família se defendeu na época dizendo que isso era uma campanha de fake news mas apesar da defesa o canal perdeu uma relevância. Muitos inscritos saíram e a imagem pública da mãe ficou muito negativa. A Franthe tomou anteus conteúdos mas a repercussão negativa a fazer com que cada vídeo novo fosse criticado. Então aos poucos o canal foi perdendo força e a Belle começou a aparecer menos nesses vídeos. Até que ela parasse de aparecer completamente assim. Ela deu uma assumida por um tempo, mas recentemente ela tem se tornado mais presente na internet agora que ela fez 18 anos. Ela faz muito vídeo tipo TikTok assim, bem casual, bem sendo ela mesma, tentando se distanciar dessa polêmica da infância. Ela até já tentou criar novos canais no YouTube e começar a duzer. Mas sempre carregava aquela associação com a polêmica do salve Belle para meninas. Mas no geral estava tudo indo bem, ela tem um público bem fiel. Até ela se mencionou no vídeo do Felca. Ele mencionou o caso do salve Belle para meninas e apesar de não ter sido diretamente para ela, ela ficou entrelaçada no assunto e todo mundo que foi mencionado no vídeo acabou tendo uma consequência. Ela teve o vídeo se explicando, falando que não era isso, explicando o que aconteceu na época e como isso prejudicou ela, fez ela ter um trauma porque não aconteceu nada e ela estava passando por isso, ela viu os pais dela sofrendo por isso, nada aconteceu. Mas... gente... tinha coisa lá, gente, tinha. Supostamente, falando assim, suposta. Enfim, a questão é que o vídeo do Felca pegou propulsões gigantescas e duas semanas depois o YouTube começou a fazer um caça de bruxas nesses canais que tem este ouro de conteúdo infantil. A gente, no final, foi banido permanentemente, que fez ela aparecer na internet chorando, muito triste com o vídeo sobre a situação e falando o que significava isso para ela. E obviamente ela estava bem chateada porque querendo ou não, no canal que marcava um capítulo da história dela, a maioria das coisas que sobre a vida dela estava nesses vídeos, então era como se fosse o diário pessoal. Então, obviamente, tinham muitas memórias importantes para ela ali. Então, que a partir desse vídeo as coisas começam a caminhar para o caminho errado, tá? A Belle aparece de repente anunciando um protesto que ela faria em frente ao pé de Google em São Paulo, cartaz na mão dizendo YouTube não pare a nossa história, e ela estava convocando o público aí nesse protesto. Só que aqui já tem uns pontos negativos que mostram que esse plano não foi muito bem pensado e que mostra de atimão que não ia dar certo. Primeiro porque a Belle não soube divulgar muito bem. Ela não se posiciona muito corretamente em relação a isso. Às vezes um vídeo explica a situação que não pegou muito bem, depois ela fez o vídeo chorando e depois o canal caiu, e de repente ela aparece com esses cartazes divulgando um protesto. O ideal ali era fazer um vídeo sério, botelizado, explica a situação e argumentando os pontos do por que ela deveria ter de volta ao seu canal, convencendo as pessoas a participar desse protesto com ela. Essa era a maneira ideal, não pular esse passo. Honestamente o público não estava muito bem convencido a fazer isso, o que já há provas de que ela já não comandou a situação muito bem. Isso leva ao segundo ponto, que é a Belle uma pessoa crononicamente online. Ela não é o tipo de pessoa que está preparada para lidar com uma situação real na vida real. Até porque se o acontecimento aconteceu na internet, então ela poderia ter começado com um protesto na internet. Devantado uma hashtag, alguma coisa assim. Levar um protesto para rua significa que você vai liderar uma causa e você tem que ter preparo para isso. E convenhamos, apesar da Belle ter muito tempo de carreira na internet, ela passou grande parte dessa carreira sendo acessorada por alguém. Alguém assumiu responsabilidade pelas coisas que ela fazia pela criação de conteúdo que ela produzia para internet. Então ela não necessariamente teve responsabilidade direta com isso. Ela não sabe o peso da criação de conteúdo no geral. Logo ela não sabe o peso de nada. Quando ela ir para a rua, ela tem que ter essa responsabilidade e aguentar essa bronca. E mais lá para frente a gente vai ver que ela não aguentou isso muito bem, que ela não teve preparo para isso. E o terceiro é que o momento foi totalmente conveniente. Ela decidiu fazer esse protesto numa sexta-feira ao meio-dia, o que atrapalhava o horário de muita gente. Principalmente ela que tem um público mais jovem, então muita gente estava na escola ou saindo da escola ou indo para a escola. E muita gente não pôde, mas teve gente que foi. E uma delas foi a Anna, uma Tik Toker bem grande e tal, e basicamente ela fez um vídeo arrumando para ir para o protesto. Aparentemente ela se arruma a falta de dois minutos para o meio-dia, que foi o horário que a Bel marcou para o protesto, mas ela disse que estava tudo bem, porque o protesto começaria a partir de meio-dia. Mas ela pediu para as pessoas chegarem no horário assim. Enfim, se vocês puderem chegar exatamente em meio-dia, mas isso é ótimo, porque daí vai chegar todo mundo de uma vez. Mas se você não puder mesmo, a gente, tipo assim, eu não sei até que horas eu vou focar, mas eu pretendo ficar bastante. Então se você se focar depois, pode ir também, tá? E aí eu juro que vai ser bem divertido, não vai ser um clima pesado, a gente vai conversar, a gente pode cantar, a gente pode gritar, mas isso é bem divertido, gente, eu prometo e é isso, eu estou esperando vocês, ainda não, né? Daqui a pouco eu vou lá. Ou seja, aquela disse que não sabia que o tempo ia ficar, mas que, por exemplo, ia ficar um bom tempo, né? No dia do protesto, a Bel apareceu como um prometido, com o seu cartaz, no começo ela estava sozinha ali, mas com o tempo começou a aparecer mais gente, mas a questão é que apareceu muita pouca gente. Novamente, isso leva aos problemas que eu citei mais cedo. Apenas apareceu muita pouca gente ao ponto de vir a piada, porque foi pelo menos umas 5, 10 pessoas no máximo, mas pelo menos as pessoas foram, alguém foi lá para eu apoiar essa causa. E uma delas foi a Rebecca Mendes, lembra-se o nome porque ela vai ser importante nessa história. Enfim, o protesto começou ao meio dia, eles ficaram lá, só que a Bel de repente decidiu embora do protesto uma hora depois. Ela foi embora uma hora depois. Como é que ela é um negócio? Vai dar protesta do mundo, doutor jeito, esqueça tudo, esqueça a pereça. Isso dá uma controvérsia porque ela nem deu tempo da galera chegar no protesto e ela também não avisou que saiu. Então muita gente podia ter chegado lá e ela não estaria lá, então tipo assim entendeu o ponto qual que é o problema? Além disso a Ana apareceu e ela se deparou com a situação de que ela não estava lá. Oh gente, vocês não sabem eu to no lugar do encontro. E a Bel com aqui 10 minutos foi embora. Passada, passada. Gente, nós ia quebrar tudo aqui. A gente ia quebrar tudo aqui. A gente ia arrumar essas gramas artificialas que a gente ia causar, derrubar um teste. Essa é a Bel matonhona mesmo, por isso que derrubaram o canal dela, gente, pela morte de Deus. Por isso que ninguém veio. Gente, a Bel foi embora. A Bel foi embora. Também flopou, né? Bel flopou, gente. Só tem aqui de tudo. Esse povo aqui não é do protesto, tá? Esses povos são trabalhadores. Nossa, o povo aqui. Aqui é o povo aqui, gente. E aí, ali, ali. Aí eu cheguei e aí minha amiga falou em cabelo. Viga, cadê a Bel? Foi embora. Foi embora. A gente mandou mensagem pra ela se pendurar no metrô. Gente, a Ana no metrô, pendurada lá, subindo até as paredes, ansiosa. A gente mandou mensagem pra ela se pendurar no metrô. Gente, se a Bel quisesse um protesto, né? Era pra ficar o dia inteiro, não pra ir embora. Essa é a Bel causa, viu? Por isso que o YouTube derrubou. Agora tá tudo explicado, gente. Tem que aceitar, meus amores. Agora vamos embora pra casa. Você vê que eles são meio de debauche, meio que zoando com a situação. E, ok, é uma situação que você pode rir, achei engraçada na sua perspectiva. Mas a Bel não gostou muito, não, tá? Ela apareceu explicando a situação. E ela respondeu de uma maneira bem ácida a relação a isso. Gente, é o que eu falei lá, né? Na outra live. Eu fiquei com medo, não é, de respeitão do trabalho dos policiais. Eu sei que eles trabalham pra cuidar da população. Porém, gente, eu sou uma menina, que... uma mulher, né? Então, enfim, eu tô numa cidade que eu não conheço. Eu tô sozinha, querendo ou não. Então, assim, fisicamente, assim, eu estou sozinha, entendeu? Então, assim, um policial enorme, assim, em mim... Sabe, me deixou desconfortável. Eu me senti coagida até porque eu não estava fazendo nada pra um policial vir me abordar. E aí ele perguntou se eu tinha 18 anos e pediu minha... Meu RG, minha identidade, né? E aí eu dei, obviamente. Mas eu fiquei, gente, é... Porque ele não tá pedindo RG de todo mundo que tá aqui no Gramado. O que é que eu tô fazendo diferente dessas pessoas? Tirou foto do meu RG, mandou pra alguém. E aí depois, ele se distanciou de novo, ficou olhando assim. E ficou tirando foto, nossa, com o celular dele, tirando foto minha, sendo que eu não permiti, né? Um homem, assim, tirando foto de uma menina, sendo que eu não permiti. E sendo que eu não estava fazendo nada. Gente, a pessoa ter qualquer emprego, qualquer cargo que ela exerça, isso não dá direito dela, né? De fazer uma coisa dessas, sendo que... Eu me senti desconfortável, é um relato. Não estou aqui criticando ninguém. Eu estou falando, eu me senti desconfortável. E eu acho que se eu me sentir desconfortável, isso é válido, entendeu? Com um clima estranho. Então, foi uma forma ali de me intimidar, querendo ou não. E conseguiu, gente, porque eu não vou peitar policial não, tá? Eu não sou maluca. Tudo tem limite, né? E sobre a menina infecciadora que eu falei, cara, eu só fiquei chateada mesmo, sabe? Pessoal, vendo que eu estou numa situação tão chata, tão vulnerável, e a pessoa vai e faz videozinho falando que eu não fui, sendo que eu fui. Tiraram foto minha lá, eu estava lá. Então, não é porque a princesa demorou horas para chegar, não estou falando, tipo assim, realmente. Eu não fiquei mais tempo, mas eu fiquei bastante tempo. Eu não fiquei mais tempo ainda, porque eu fiquei com medo, né? A questão que eu já expliquei para vocês. Mas, assim, eu falei o horário que ia começar, e aí ela ia, sei lá, quatro horas depois, e reclamar que eu não estava lá, e afirmar que eu não fui. E ainda fazer fotinha, assim, gente, sabe? Aqui é complicado, porque ela soltou uns comentários ácidos, e ela explicou uma coisa que eu, ok, faz sentido. Faz sentido, né? Eu acho que ela poderia não ter dito dessa forma. Mas eu entendo o sentimento dela na situação que ela está, ela acabou de perder um canal, que é tudo para ela, e ver gente fazendo piada, não é legal. Acho que, sei lá, eu acho que foi um comentário muito forte, mas eu também concordo que eu não gostei. A Ana e os amigos dela disseram naquela ocasião. Eu entendo que estava tentando brincar, mas eu entendo também o que ela quis dizer. Agora essa questão do policial, ela dá a entender que ela passou por algo muito sério, que ela foi oprimida e tal, tal, tal, tal. Mas na real não foi isso que aconteceu, não. Porque a Rebeca gravou esse momento dessa opressão que ela sofreu com o policial, e não foi tão opressão assim, sabe? Aí vocês não foram fazendo novo. É, por isso eu estou... Eu não acho que isso é cariável. Mas você veio no Rio para cá? Só para isso? E para a mãe não está aqui? Ela está pegando a minha mão. Você é mais de suíta? Sou. Você dá uma faca do fico? Sou. Você é mesmo? Você sabe que isso é cariável. É, não. Isso é fico. Já. Não tem certo aí, só vou pedir. É, gente, lhes as filhas, você está à frente aí, você está aqui. Sim, eu estou aqui. Você não quer que eu se engane? Já, porque... Era para ouvir algum lugar, mas nada de isso. É, mas... Tá bom, tá bom. Cara, você não precisa ouvir muito mais do que isso para saber que ele estava muito de boa. É óbvio que ele ia pegar as suas informações quando você é a pessoa que está representando um protesto. Você inicia essa causa, você tem que arcar com as responsabilidades disso, mano. Não significa que você vai pegar uma consequência, mas eles estão lidando com você, você é a pessoa que está liderando isso. Está vendo porque eu falei que ela não tinha preparo para fazer isso? Porque se ela fio com medo de uma abordagem policial, não era para ela estar fazendo protesto na rua. Isso tinha chance de acontecer. E aí, coisas que ela não precando muito porque a Ana aparece explicando o horário que ela chegou e tal, e ela prova isso, ok, beleza? E aí rola em paralelo a uma parada onde... Uma foto da Rebeca e da Bel. No protesto, evasada. Dendo que a Bel estava conversando com uma moradora de rua. E aí, começou a se espalhar essa desinformação e esse comentário racista de que ela era uma moradora de rua. E aí, a amiga da Ana acaba falando no vídeo que ela estava conversando com uma moradora de rua e que só a moradora de rua foi no processo da Bel. Conversando-te, gente, tinha só um morador de rua, cadela. E aí, você já viu tudo, né? Deu muita merda isso aí. A Rebeca viu isso com superchateada, falou que abeteu o processo porque aquilo não era justo. A Bel apareceu aprovando a causa, que ela tinha que meter o processo mesmo porque aquilo era racismo. E aí, fez a Ana se pronunciar dizendo que o resultado estava repassado de informação, que as pessoas estavam falando nos comentários de que era uma moradora de rua, mas também ela não deu-se contexto. E ela alegou que era uma moradora de rua, então, tipo assim, ela deu bret para o processo e foi meio racistinha assim. E é culpa dela por ela não ter prestado atenção. Mas você viu o rolo? O Luiz só aconteceu desde aqueles três primeiros pontos, como falei para vocês. Ela não se planejou, ela não se posicionou da maneira correta. Eu não tinha um culhão suficiente para sustentar essa bronca de fazer um protesto e ela fez da maneira mais inconveniente possível em questão de horário e dia. E a gente tinha como as pessoas aparecerem lá. Na real, mesmo que ela levantasse uma hashtag, mesmo que ela fizesse o vídeo planejado e roteirizado e argumentativo sobre por que ela queria o canal dela de volta para convencer as pessoas a defender a causa e fazer parte do protesto, existia uma chance da galera não ir, não participar e não ser a favor, que ela sempre foi contra o público o tempo todo. Ela sempre agiu como se ela não tivesse passando por nada, como se ela não tivesse sofrendo nada e que na verdade era culpa das pessoas que acabaram criando trauma nela porque ele estava tentando salvar ela de uma situação abusiva e ela não estava passando por nada supostamente. Ele começou a negar que ela estava passando por alguma coisa séria que aquilo que a gente viu nos vídeos estava errado e não era assim. Então ela sempre foi contra o público o tempo todo, então não seria naquele momento que eles iam passar a apoiar ela. O público claramente viu que ela estava passando por algo sério naqueles vídeos de quando ela era criança. Tinha umas ameaças, que tinha umas paradas ali e ela encontrou isso. Porque a realidade não é que não aconteceu supostamente, é que ela não vê que isso aconteceu. Isso tem se mostrado com um portamento comum nessas crianças que são expostas na internet há muito tempo. A Camilinha nega e sofre pelo caso do Ítalo Santos até hoje, mesmo depois de ter sido revelado de que ela era dopada e deixada sozinha por ele e pelos lugares para ele ir em festas. E foi ele que induziu ela fazer tatuagens, a se sexualizar, a fazer uma parada de coisa errada, porque ela enxerga isso como algo normal e que foi ela que escolheu isso. Então que ele explorou e manipulou ela para chegar a esse ponto. A vendo como isso é complexo, o caso do Boca de Zero 9 é um pouco pior, porque como eu disse, ainda está acontecendo, é algo que é meio que ignorado pelas pessoas. Um certo ponto, ele é pior do que o da Belle e quase semelhante da Camilinha, porque a Camila e o Boca de Zero 9 vêm de lugares de extrema pobreza. Mas o caso do Boca é muito sobre ele ter sido uma criança periférica que ganhou muito dinheiro e agora o dinheiro moldou a identidade dele. Além dele ser uma criança periférica e viver na cultura periférica. Ele começou viralizando com os vídeos de humor de quando ele era criança e ele foi ficando famoso, fazendo chamador para programas e foi e foi, e foi ficando famoso e é isso. Tá ligado, e hoje ele faz live e hoje ele criou conteúdo para a internet e é isso aí. Só que a parada começa a ficar estranha, quando ele é convidado para lives, festas e eventos no geral. Mas tem outros influenciadores, ele é exposto, apiada de duplo sentido, situações confortáveis, sexo, seja homem, haha. E aí é uma parada que é muito claro que ele tá sendo adultizado porque ele tá sempre cercado de mulheres bem mais velhas e gostosas e peitudas e bundudas e você fica poxa, estranho né, ele é menor de idade gente. Então era com 15 anos, esse menino era garoto propaganda de casa de aposta. Por 16 anos ele tava participando de vídeos. Ele tinha que escolher qual mina ele tinha que pegar e normalmente eram minas bem mais velhas tá. Inclusive nessa época ele claramente ficava com mulheres mais velhas e tem vídeos disso, de uma marmancha de 20 e poucos anos falando nossa boca seu beijo é tão bom. O beijo de 0 a 10 cara, do mil. Eita! Do mil e o senhor também. Que gostoso tá? Nojento mano, desprezível isso não muda não tá? Hoje ele tem 17 e ainda faz esses vídeos, participa desses vídeos onde ele vai pegar mulheres bem mais velhas e não há um zez de guep de 2, 3 anos, é de 10 pra cima. Mas quem liga né porque boca pode tudo, boca de 0 a 9, pega mulher ele é homem, tá virando homem. A prova mais clara é que ele foi o adolescente que deixou ele fazer tudo e ele não tem rédeas na vida dele, ninguém controla ele, ninguém tem um culeão de botar ele num lugar. Essa situação dele ter feito live dirigindo sem CNH sendo menor de idade. Isso aconteceu em agosto agora. E aí tem muita coisa envolvendo aqui porque ele fez mais de uma live em relação a isso. Cada live que ele fazia era uma atrocidade diferente porque ele não só decidiu cometer o crime de dirigir sem CNH sendo menor de idade fazendo live transmitido esse crime. Como ele também cometeu outras coisas pás como por exemplo intolerância religiosa, outras fobia. A primeira era porque ele estava trabalhando de Uber pegando clientes a fazer entretenimento na live dele e aí ele acabou pegando um cliente que estava num terreiro e normalmente era de uma religião de matriz africana, como o Banda Encandoble e aí ele estava fazendo comentários extremamente pás. E essa fala foi tão pás, ele foi tão criticado por isso porque porra, você teve vergonha, uma religião que veio da sua descendência é de fuder com todo o respeito do mundo. Você pode não gostar ou não acreditar, mas temer vai se fuder né mano. Com a vergonha você tem que tomar vergonha a sua cara. Graças a Deus Jesus, oh glória Senhor, Pai cancela, oh Pai Deus livre, oh Pai apesar o carro todo rapaz. Não vim buscar mulher no cama ao breve? É brincadeira. É burrice, intolerância mesmo gente. Porra, é foda. Ele foi muito criticado por isso, ele apareceu até em outra live do do carro falando sobre isso e a situação piora muito porque ele acha que ele tem razão, ele super acha que ele está certo. Porque ninguém nunca diz que ele está errado, ninguém chega nele e fala Ei seu merdinha do caralho, para de ser um bosta, para de ser um arrombadinho, vira gente, haha. Aqui no seu quelé, aqui no seu quelé, intolerância religiosa. Fota de respeito, agora intolerância religiosa tem medo de magumba? Aqui no seu quelé eu nunca vi, o poste está mijendo no caixão preto por medo de magumba. Aí só porque eu sou preto, eu tenho que ser magumba, é só porque eu sou preto, eu tenho que gostar da magumba. Você não tem que gostar de nada irmão, você não tem que gostar de nada, você tem que respeitar. E respeito é básico e não tem correo, acho que você como pessoa preta deveria saber disso. Porque está na história de você e você conquistando esse respeito e esse espaço na sociedade, seu merdinha. E ficou putinho, ficou putinho porque a galera falou, nossa, tem uma idade dirigindo na rua, né? E gravando live fazendo isso. 9-9, Uber, faça alguma coisa, meio pai a KJ. Está atrasalado, marcando 9-9, marcando o Uber e de menor pode dirigir primeiramente. Nos Estados Unidos, 16 anos, o cara já dirigiu tudo e mais um pouco, só que no Brasil que é essa merda. Eu até vou dizer, se eu comprar porra do carro com meu dinheiro, eu não posso dirigir porque... Porque você não está em cima da lei, você está cometendo um crime, ahahah. O que você tem a ver se eu vou dirigir o carro não? Ah beleza, se você merda, que beleza, mas eu não tenho alguém aqui, é culpa minha. É uma profissão da prisão, o que é quando vai acontecer comigo? Essa é a culpa, parceiro. Aí ele diria ele de menor e aí, parceiro. Dizem-me o que você diz a 17 e para 18, tudo o que é nessa porra. A diferença, meu cara, amigo, é que com 17 anos você não responde por você. Com 18, você responde, essa é a diferença. Se você bater o carro, machucar o game, você sai lezo, você paga uma multa, sei lá, ajuda que tá alguma coisa. No final do dia você não assume tão responsabilidade. Você não assume responsabilidade nem do que você fala, quanto mais do que você faz. Sem manco. A questão da Trisobi é basicamente que ele chamou uma dama da noite pro carro dele, né? Ele tava passando ali na rua, achou ela. Ele pagou 50 reais pra ela pra descobrir se ela era homem ou mulher. Ficou fazendo perguntas extremamente desconfortáveis sobre genitalia, essas coisas e, honestamente... Fai, pra caralho. E novamente ele levou hate por isso, até porque isso é muito sem sentido, é muito sem noção de perguntar pra uma pessoa trans. E aí ele foi dama justificada, que piorou tudo. Ai, mano, ai, sabe porra? Não é a toa que isso deu merda, tá? Eventualmente ele foi parado pela polícia e levou um quadro ali. Inclusive não é a primeira vez que acontece, tá? Ele também levou um quadro antes que ele tava fazendo live de moto e tava empinando moto ao vivo. E aí a polícia pelo outro lado dele abordou ele, então sim. Não é a primeira vez que ele é abordado e sai em punha, né? Mas aqui na internet, bagulho não funcionou dessa maneira. Porque o boca de 09 conseguiu ser banido de uma das plataformas mais foda-se de live que a gente tem. Ele conseguiu ser banido temporariamente da Kiki, onde você consegue fazer um pornosão ao vivo. Aqui que é uma plataforma onde você pode pagar um gol, gol, gol ao invasso pra alguém, gravar e ir transmitir isso ao vivo e nada vai acontecer. E ele conseguiu ser banido temporariamente da Kiki. É um... cara, é o especialista, não tem jeito, esqueça. Perencha, também não é a primeira vez que ele é banido de plataformas, tá? Porque o boca de 09 foi banido da sua conta do Instagram porque ele postou uma foto com joias e um suposto traficante. É... é complicado. E aí ele vem se pronunciar de maneiras horríveis, toda vez que ele abre a boca uma maneira diferente porque ele nunca assume a própria culpa, ele nunca assume responsabilidade, ele sempre joga a culpa no outro. Fica falando que muita gente fez pior do que ele, ninguém faz nada. Quando não muda o fato de que ele fez algo ruim, a galera claramente não tá escutando o meu ditado. Não confunda alhos com caralhos, mano. Qual coisa não tem nada a ver com a outra. Aí quando você fala, po boca, mas aí você cometeu alguns crimes supostamente, né? Como é que você... como... aí você não se ajuda também, né? Ele fica putinho, fala que tá se estruando ele, fala que é censura. Eu tô sentindo com você, Pino, então eu tô sentindo que esse cara tá só esperando fazer 18 anos pra me dar o bote. Tô sentindo, tô sentindo, acho que eu vou logo nem mudar a pagrinha, rapaz. Ele vai me mudar pros estretes. Eu vou sumir, rapazinho. Tô sentindo, os caras já me censurou, já tirou no Instagram. Tá... dois Instagram já, os caras já tinham... Aí quer dizer, a pessoa tá no errado, tá fazendo merda, sabe que tá fazendo merda, e aí, nossa, que será que pode acontecer caso você faça 18 anos, né? Isso porque antes você falou que é a responsabilidade do que você faz, né? Que não, você é preso mesmo, isso aí, alguma coisa vai acontecer comigo. Aí na hora que realmente a goba tá na bula, eu acho que ninguém tá querendo tomar responsabilidade não, né mano? É foda, é foda. E aí você está ouvindo como o comportamento se repete? A Belle não sente que o que ela passou, o que ela fez quando ela era criança na internet, foi algo errado e positivo demais pra ela. É a mesma alegação que a Camilla faz, onde as coisas são comprovadas e que ela passou por coisas sérias, mas ela não vê que as coisas que ela fez são sérias, e foi por opção dela e que ela gostava disso, e que isso tá certo. O mesmo jeito que o boca age, como se nada que ele faz é errado, que na verdade as pessoas estão censurando ele. Porque essas crianças são validadas, agirinhas, sim. Essas crianças se passaram mais da metade da sua vida na internet se expondo e tendo conteúdo, não tendo uma vida privada, então eles não sabem como é viver uma vida privada dentro da normalidade. O caso do boca é ainda mais bizarro, na minha opinião, porque ele é homem, e ele vive nesse meio onde já é naturalmente normalizado e que homens têm que virar homens mais cedo e ter que comer puta e... e sabe se expôs sexualidade mais cedo para pegar experiência e para saber como trazer uma mulher, ter dinheiro, ter poder. Então ele age dessa maneira porque ele é validado por isso. O John Vlogger aparece várias vezes e fala, nossa, o moleque tá vivendo, o vídeo dele e o fest está falando que o boca tava comendo puta. Eu tipo assim, ele é validado por isso, e é por isso que ele não vê nada disso errado, sabe? Essas crianças acabaram experimentando o poder muito cedo, e isso vai tornar eles atutos de funcionais, porque... São crianças que acho que são donos do mundo, que são os protagonistas, sabe? Mas ao mesmo tempo, não sabe lidar com responsabilidade, não sabe se posicionar. E acha que tudo é sobre eles. Tem números fatores para chegar nesse ponto, seja pelos fatos de que a pessoa tá exposta a internet, mas também tá exposta a assessoria de outras pessoas. Ela vai ter que ser mentorada por outra pessoa, seja os influenciadores, ou até mesmo os próprios pais, e convenhamos, nenhum deles dá certo e já se mostrou isso. Em caso semelhante, rolando na gringa, onde o dos maiores canais de conteúdo infantil do mundo é protagonizado por uma criança que agora já cresceu, e ela já é adolescente, ela é explorada e forçada a fazer conteúdo infantil até hoje, e dá muito pra ver que ele já está desconfortável em fazer isso, mas os pais continuam forçando, e tirando leite de vaca lagra, esses pais, inclusive, que têm um histórico criminal gigantesco, e tem alguns casos de investigação cedo aberto por aí. Então a minha questão aqui é, ser credo de conteúdo é uma responsabilidade muito grande, não é o trabalho onde você pode confiar em todo mundo. Então eu pego do pra você que já foi criança, que já tentou criar um conteúdo na internet, já tentou ser youtuber, por exemplo, e que acabou não dando certo. Se tivesse dado certo, você confiaria nos seus pais ou qualquer outra pessoa pra cuidar de você, pra te acessorar nesse momento, você acha que se lidaria com responsabilidade de influenciar inúmeras pessoas? De ter o que você fala de tu como uma verdade absoluta e arcar com as consequências disso, caso fosse cancelado, passasse por algum problema? Porque eu vou ser bem honesta, eu não sei se eu conseguiria passar por isso. Eu sempre falo que eu tenho muita sorte do meu canal ter dado certo no momento certo da minha vida, porque eu acho que esse é o momento da minha vida que eu estou mais consciente em relação às coisas. Justamente porque eu passei por muitas coisas que me fizeram desenvolver como pessoa. Então tudo o que eu falo aqui, eu tenho responsabilidade de falar o que eu falo. E eu tento o meu melhor e eu me arrisco por isso. Mas eu não sei se eu teria a mesma bronca, dois anos atrás. Eu não sei se eu teria sabido que acaso meu canal de Minecraft 2016 tivesse dado certo de repente, tá ligado? Eu não sei. Que eu estaria exposto na internet muito cedo e isso provavelmente afetaria o meu desenvolvimento. O fator deu ter passado muito tempo na internet e assistiu gerações, gerações de criatores de conteúdo crescendo e se desenvolvendo. Também acabou formando a maneira como eu me tornei criatório de conteúdo na internet. Pois o desenvolvimento pessoal que eu tive que me mudou completamente. Então eu não acho que eu poderia ter virado criatório de conteúdo em qualquer outra época da minha vida. Eu juro pra você. Mas me dá sua opinião sobre isso. Comenta aqui embaixo pra gente debater sobre e destrinchar esse assunto. Se você tiver gostado do vídeo, dá um like, se inscreve aqui no canal, comenta qualquer coisa que embaixo pra me ajudar. E é isso, um beijo. E até daqui a pouco.