 Felca levantou uma polêmica pesada, a adultização das crianças na internet. Ele falou sobre como os pais, em busca de fama e dinheiro, acabam transformando os filhos em produto. E sabe quem entrou na roda? Virgínia Fonseca. Ela mostra as filhas o tempo todo, lookis caros, maquiagem, danças que não combinam com a idade das crianças. Tudo isso pra engajar, pra vender e ganhar mais e mais. Mas será que isso é certo? Onde fica a infância? Onde fica a privacidade? Muita gente diz que é só diversão. Mas será mesmo? Felca deixou no ar. Até onde vai a exposição? Antes de virar exploração. E eu quero saber, você acha que isso é só estratégia ou um perigo real pras crianças? A pergunta que fica, a Virgínia está usando os filhos para ter mais exposição? Você colocaria seus filhos para fazer dancinhas na internet? Iria expor a sua vida para ter mais visualizações e ganhar dinheiro com isso? Qual é o seu ponto de vista? Comenta aqui porque essa discussão vai dar o que falar.