 Ítalo Santos e o marido são condenados a 8 anos de prisão. A condenação saiu no último sábado, dia 21 de fevereiro, com base no artigo 240 do Estatuto da Criança e do Adolescente, que trata-se de produção, reprodução e transmissão de conteúdo de cunho erótico com crianças e adolescentes. A Justiça, o Juiz, acolheu a denúncia do Ministério Público, a defesa do influenciador, alega que essa decisão tem homofobia, racismo e preconceito. Uma vez que o influenciador é homossexual, negro e o preconceito, por conta do que alega a defesa, desceria o preconceito ao ritmo brega funk, que, para a defesa, pelo menos de acordo com a alegação da defesa, é uma manifestação cultural. Ítalo Santos e o marido estão presos no presídio do Roger, na Penitenciária de Esembargador do Flósculo da Nóbrega, que é um presídio temporário desde o dia 15 de agosto. Já tentaram, inclusive, abeascorpos, mas foi negado pela Justiça. E você, o que achou desta decisão e da alegação da defesa? Responda aqui nos comentários e não perca todos os detalhes na hora da fofoca no meu programa Show da Manhã, na Rádio Pop FM 89.3, nesta segunda-feira, a partir das 11 da manhã, se inscreva no meu canal do YouTube e me siga nas redes sociais Victor Freitas TV.