 E a gestão, que foi a gestão da Prefeita Cárcila também, nos privilegiou com a assessoria de uma pessoa já na área bastante tempo já que mensalmente, semanalmente, a gente precisava, ela estava ali, dando as orientações e isso aí foi trazendo a gente com o norte o que seria realmente a função da gente. E hoje a gente chama assim, não somos dentro de todo o conhecimento, mas a gente costuma dizer lá, eu acho que muita gente conhece, a gente trouxe até um para apresentar a você, a gente fala que é o dicionário do Conselho Tudo É Lá, então nisso aqui está a rotina do Conselho. A gente diz que o pai está andando com a blívia, né? Sim. Embaixo do braço, o padre também e a gente é com o Eca, porque aqui está tudo da criança da adolescente, né? Aqui é o que a gente dá nesse inimeto, né? Com artigos em cima da lei, como é que a gente pode trabalhar. O Conselho ele não tem poder de polícia, não é assim? Não, nós não temos poder de polícia. O nosso poder, valeu, isso na verdade não é nem poder, é a nossa atribuição, é aconselhar, orientar e ser ativo em questão de violação de direito, né? Algumas posições de criança e adolescente, mas o problema que a gente tem com a população é realmente isso que você está dizendo, porque as pessoas pensam, as famílias pensam que nós somos policiais, às vezes nós somos, vou falar até no língua já, né? O bicho papão, o bicho de sete cabeças, na verdade não é assim, né? A gente está aqui para orientar, para ajudar a família, mas também da mesma forma que as crianças e os adolescentes têm direitos, eles também têm deveres, que é isso que é a pauta que a gente tenta porque como é que eu posso dizer, mostrar a família o que realmente é dever, o que realmente é direito daquela família, o que é dever daquela adolescente, o que é direito, é complicado, mas a gente vem batalhando em cima disso, já os dois anos e vamos concluir, ver se a gente consegue, né? Até o final do mandato. Quando tem uma criança, por exemplo, fora da escola, criança da fora da escola, você tutelar, tem conhecimento que essa criança da fora da escola, existe alguma ação do conceito do telado em relação a isso, como é que funciona essa questão? Existe, valeu, como você falou assim, dentro desses artigos, todos esses artigos que eu citei aqui, tem dois que são fundamentais para a execução do nosso serviço, na realidade, tem um artigo 131 que esclarece o que é o conceito, conceito tutelar um óbvio permanente e autondo, não jurisdicional encarregado pela sociedade, dizer lá pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, devido dessa lei, então quer dizer que conclui tudo aquilo que os falou, a gente não é um óbvio, é um óbvio dependente e autondo, mas ele não tem o poder jurisdicional, de chegar e dizer assim, não, eu vou determinar tal lei, vai ser dessa forma ou não, quando você fala, vamos dizer, numa situação dessa, o que complica mais a gente é porque a gente tem um trabalho de formigna silencioso, é tão tal que está lá no regimento interno da gente, sigilo absoluto. Algumas pessoas têm a visão da, o conceito tutelar, o conceito tutelar não faz nada, esse é o problema que a gente tem, porque a gente trabalha, às vezes trabalha duro, e o trabalho vem para casa junto com a gente, porque além da gente trabalhar de urno, tem os sobreavísos, que é a noite, tem o final de semana que é plantão, 24 horas, aí é um tal problema porque a gente não pode divulgar as ações, hoje a gente vai fazer uma demanda em tal lugar, na casa de X, amanhã a gente vai para casa de Y, a gente não pode. Mas existem situações que afetam também aquelas de emocional para vocês? Existem, porque no começo do mandato, como foi uma coisa nova, eu digo por mim, um trabalho novo, uma experiência nova, eu digo assim, os atendimentos que eu fazia, eu trazia para casa aquela situação, aquele problema, aquela família, e teve atendimentos que não parecem, mas teve atendimentos que eu fiquei assustada, e que eu cheguei a ter atrapalado e cadeado fechado, porque eu não sabia o que poderia acontecer depois daquele atendimento, só que depois eu fui trabalhando no meu psicológico, eu sou aozinha mesmo, eu tenho que saber separar, esse aqui é meu profissional, eu não posso deixar de executar, não posso deixar pendente, mas eu também não posso fazer com que isso traga um problema no meu psicológico, porque depois, como é que eu fico em casa com o problema do trabalho? É saber lidar, por mais que seja difícil, porque são situações que a gente, eu como mãe, eu sei que ele como pai, também os meninos em casa, não tem como a gente não se comovei, é difícil, é complicado, não parece, mas a gente tem que saber lidar e saber, infelizmente, separar o pessoal do profissional. Duas perguntas importantes, a ação do Conselho do Telá existe um limite de idade, vai até que idade essa proteção, essa participação do Conselho? Naturalmente lidam com situações com todo tipo de idade, mas eu falo da questão protetiva mesmo, de proteção... Acho que é 16 anos e 9 meses e 12 dias, que passa até o Conselho. Chegou 17 anos... Não mais. Já foi. E segunda pergunta, Laura, importante, nesse trabalho, vocês podem contar com quem? Com quem vocês contam nesse trabalho tão difícil que vocês fazem? Era nesse ponto que eu ia chegar, já vou se antecipar, assim, valeu, quando a gente fala, não é que quando ela fala 16 anos e 9 meses, mas já tem certas situações que são criadas, o que acontece, que já não está na usada do Conselho. Porque a partir de, vamos dizer, dos 12 anos, o adolescente já tem, assim, com responsabilidade, como ela falou lá no início, de algumas ações. Então tem algumas ações que acontece no dia a dia, que não está relacionado ao Conselho. Vamos dizer, quando foge do rume e envolve uma questão da segurança pública, aí já não está relacionado ao Conselho. Aí vamos dizer, mas o Conselho, não é a criança e o adolescente, o Conselho é a criança e a adolescente, o Conselho é a criança e o adolescente. Mas a gente não trabalha com questões de infarto. Muito bem, para fazer essa linha, essa linha divisória, no caso onde a criança é a vítima, é uma circunstância. Quando o jovem é o infrator, quando a criança e o adolescente é o infrator, o Conselho tem lá, como isso? Aí já é uma situação diferenciada. Aí ela passa de ser vítima, como você está dizendo, ela passa de ser o autor. Então a gente necessita de uma auxílio da segurança pública. Mas o Conselho tem alguma ação decidida aí? É, porque como eu falei lá no início da ação, a gente tem um requisito todo civista. Se encaixando nisso, o outro artigo que deixa um pouco claro que é, é o Artigo 136. O Artigo 136 delebera realmente o que o Conselho faz, o que o Conselho pode. Eu não vou ler todo ele para vocês aqui, porque na realidade ele tem 20 incisos para a gente detalhar. Então tem uns pontos aqui que a gente pode deixar. O que o Conselho faz inicial, atender e aconselhar os pais, se você é responsável aplicando as medidas previstas. Prevista nisso aqui. O que a gente faz como você disse, como o Conselho trabalha em rede. E ao mesmo tempo a gente envolve e tem a necessidade dos outros civis. De estar todo mundo junto ali, cooperando em si, por bem maior, que é solucionar o problema de um adolescente ou de um jovem. A gente fala assim, diretamente a adolescente e jovem. Mas quando a gente existe um nível de problema desse, o que acontece? A gente tem que olhar a família também. Não adianta hoje a gente tentar tratar só o jovem, mas a gente tem que olhar para aquela mãe de família, para aquele pai de família, que vem às vezes numa rotina tão desgastante. Como é que está o psicológico, a mãe da capa? Já são vítimas também. Como é que ele deve pensar? Ah, não tem mais jeito. Mas tudo na vida tem si um jeito, né? Então não adianta a gente pensar que a gente vai estar trazendo só o bem-estar para o adolescente, mas se a gente não tratar um pai e uma mãe, a gente não vai chegar ao sucesso total. O Conselho, se hoje ele consegue fazer isso, não consegue. Mas a gente aí é o que você disse, a gente está interligado com a assistência, a gente está interligado com o Cresce, está interligado com a saúde. Então o diferencial está em quê? A gente requisita um serviço à saúde e chega lá e se atendido. E às vezes a necessidade da repediungência e a saúde ter o seu olhar diferente e aceitar em poucos dias dar um retorno, a consulta de fulano de tal foi marcada e isso é gratificante. Que sem querer interromper lá, a gente tem um vínculo muito bom com a saúde, graças a Deus, todas as inscrições que a gente faz, a soltação de serviço, a gente é bem... Você tem uma prioridade pela necessidade da ação? A gente tem resultados positivos, graças a Deus. Nesse caso, esses segmentos, a assistência, a saúde como você diz a própria educação, eles são para ações de auxílio. E nos casos mais complexos, quais são os degraus que vocês e Galgo, para o mundo e vocês vão? Tem uma situação bem complexa, qual é o caminho e o trajeto? Eu falo assim se puder servir. Quando a RedFala, o que é que o Conselho faz em si? Tem um insciso lá que é bem proveitoso, falam assim. Promover a execução de suas decisões, podendo requisitar serviços públicos de diversas áreas. Entra a saúde, a educação, a segurança pública e etc. E representar a situação autoridade judiciária em caso de descomprimento injustificado. Nesse pontinho, tem a questão do Ministério Público. Muitas vezes, chega uma situação de não conselho de um faz nada, ou o serviço não funciona e tal. Mas é como você diz, quando vem um caso, que não está na ossada da gente, é dependente de uma ossada superior. Então esse vírus é feito, é encaminhado para lá, só que com toda justiça ela tem o tempo de resposta dela. Muitas das vezes, vamos dizer, se houver uma mudança de um promotor, já dificulta um pouquinho. Mas aí se reenvia novamente e se espera. O resultado positivo, ou até as certas demores. O tempo se estica um pouco. Nessa sequência, Rose, existe busca, por exemplo, de parceria com delegacia local, polícia civil, polícia militar. Estou falando assim em nomes, de forma sem nenhuma questão segura. Mas assim, procura polícia local, direto, menincheiro público. Ou só menincheiro público, o que existe outro tipo de instância que vocês procuram? A gente começa logo pela rede, né? A gente começa pela rede, quando a rede não... quando não compete mais a rede, dependendo das demandas, a gente tem a parceria com a polícia civil. Quando a gente tem algum caso, existe demanda se a gente precisa, de só o citar. Por questão de segurança dos conselheiros e às vezes até na execução da demanda. Mas assim, em último recurso, a gente é o ministério público. O ministério público já é a última etapa que a gente... É tipo assim, não... Aqui não resolveu, aqui não resolveu, então, o ministério público. Lá eles decidem... Não vai direto para o ministério público? Não vai direto, a gente tenta fazer por partes. Não resolveu, nós a gente não obteve o resultado com sucesso, a gente em caminha para lá. Lá a gente aguarda só a resposta deles. Porque a mesma forma, Vadeus, interrompendo ela, vem do ministério público para a gente. Tem algumas comunicações de violação que não são feitas, tratadas diretamente via conselho. Alguém já denuncia a lei? Nem na sede, nem na sede do conselho, via WhatsApp, nos canais que a gente tem, já vem de cima para baixo, como diz a história. Por que? Porque o ministério público entende que, como ela falou, se diante da intervenção do conselho, dos óculos competentes que o município tem, não solucionando aquela questão, então ele tem um entendimento que cabe o interferimento dele. Se dentro dos óculos, para ser do município, se tem a solução e foi tomadas todos, foi feito todo o caminho e procedimento, ele entende que não há necessidade da intervenção do ministério público.