 Olá minha turma, eu estou na área, professor Alonso chegou, eu vou fazer a correção do nosso simulado aqui da banca DM Tech com questões de ECA, tá? Hoje o nosso foco vai ser Estatuto da Criança e do Adolescente, vamos resolver cinco questões e eu vou mostrar o resultado do simulado até o momento, tá? As questões foram liberadas no simulado, deixa eu abrir aqui, ó, até o momento, deixa eu atualizar a página, para ver porque provavelmente mais pessoas já fizeram. Até esse momento, 469 pessoas fizeram o simulado, quase 470 e a média está em 7.0, média 7 de 0 a 10, média 7 é uma média razoável, né? Quando é média 6, 5 é baixo, média 8, 9 é alta, média 7, está na mediana ali, e vamos ver o resultado aqui por questão, vou clicar aqui no dashboard, 19% das pessoas gabaritaram, quase 20% gabaritando 90 pessoas, muita gente tirando nota 8 e nota 6, alguns tirando nota 4, a primeira questão, 69% de acerto, a número 2 me surpreendeu, 48% menos da metade, menos de 50%, a número 2 foi a mais difícil, a número 3, 76%, a número 4, 80% de acerto e a número 5, 77% de acerto, então a número 2 foi a mais difícil, não teve nenhuma com mais de 90%, não teve nenhuma questão, melzinho. Jó é, então vamos lá, vamos resolver aqui o simulado, tá? Eu vou clicar aqui no OK, eu vou ter 25 minutos para fazer o simulado, assim como vocês também têm esse mesmo tempo, simulado, liberado no sistema de questões da pedagogoflex, OK? Então vamos começar, vou dar um zoom, você enxergar bem legal, primeira questão, analisa as informações a seguir, vocês vão perceber que a banca DMTEC gosta muito de cobrar questões nesse estilo, com duas sentenças, e ela vai perguntar, as duas estão certas, as duas estão erradas, a primeira está certa e a segunda está errada, ou a primeira está errada e a segunda está certa, normalmente as questões da DMTEC são nesse estilo, então vamos lá. Segundo a lei 8.069, e está errado aqui o ano, que é de 90, e esse número foi dado pela própria questão, já é o primeiro erro aqui da banca, o ECA é de 90, considera-se criança a pessoa até 10 anos, na verdade fica até a dúvida se ela não colocou errado o ano já para colocar a questão errada mesmo, porque ela de fato está errada, porque criança é até 12 anos incompletos e não 10 anos, e adolescente entre 11 e 18 não, entre 12 e 18, vamos dar uma olhada aqui, no artigo 2º do ECA, logo em iniciozinho do ECA, que a gente tira isso, tá aqui artigo 2º, considera-se criança para e feita essa lei, a pessoa até 12 anos incompletos, então o marco, o que vai dividir criança de adolescente é a idade de 12 anos completos, se for antes de completar 12 anos criança, 12 anos incompletos, o que significa 12 anos incompletos, significa que ela não completou 12 anos ainda, até 11 anos, 11 meses, 29 dias, enfim, não fez 12 anos ainda, ainda criança, no aniversário de 12 anos, vira adolescente para o ECA, tá, e ainda é pra cá, temos o adolescente, ok, então o que você tem que se gana a prova? No 12, a banca colocou aqui 10, a DMTEC, 10, a banca coloca 11, 12, qualquer outra coisa diferente de 12 incompleto, tá errado para criança, muitas vezes a banca vai fazer o seguinte, ela vai colocar que criança é até 11 anos completos, vai por mim, 11 anos completos, não é a mesma coisa que 12 incompletos, ok, você tem que ir para a prova com 12, se a banca colocar 11, esquece, tá errado, 12 anos incompletos, criança, se tiver completos, adolescente, ok, não pode errar isso na prova, olha lá, se é o iniciozinho do ECA, voltando aqui para questão, a primeira sentença está errada, essa aqui está errada, então eu vou eliminar alternativas, as duas são verdadeiras, não, a primeira está errada, tesourinha, tchau, a uma é verdadeira e a duas é falsa, não pode ser também, porque a uma é falsa, a duas é verdadeira e a uma é falsa, pode ser, e as duas são falsas, pode ser também, vamos ver a segunda, a gestante, a gestante, ou mãe, com um idade que se enquadra no ECA, criança adolescente, e que manifeste interesse em entregar seu filho para adoção antes ou logo após o nascimento, será encaminhada a justiça da infância e juventude, tá certo isso aqui, vamos ver, está no artigo 19A que foi incluído em 2017, a gestante ou mãe, ou seja, já nasceu o filho, no caso aqui mãe, que manifeste interesse em entregar seu filho para adoção antes ou logo após o nascimento, vai ser antes encaminhada a justiça da infância e juventude, perfeito, portanto a segunda está correta, eu não posso dizer que as duas estão erradas, está eliminada, gabarito, a duas é verdadeira e a uma é falsa, é a letra C, vamos ver o resultado aqui dessa questão, a primeira letra C, 69% de acerto, 69% de acerto, significa que 31% erraram, e aí vão lá, para quem precisa estudar isso, eu tenho que trazer uma informação importante para vocês, até para orientar vocês nos seus estudos, eu vou mostrar aqui a plataforma, porque tem duas situações e uma é importante, vamos lá, aqui na plataforma pedagoflix, onde vocês estudam, nós temos o curso resumido do ECA, que é esse aqui, ECA resumido, cliquei nele, e temos o curso do ECA regular, são 20 aulas, é um curso bem grande, o ECA é o segundo maior curso da plataforma, só perde para LDB, que tem 30 aulas, o ECA tem 20, isso porque eu não abordei o ECA inteiro, eu tirei alguns artigos do ECA, ainda assim ficou o segundo maior curso da plataforma, com 20 aulas, porque tem artigos do ECA que praticamente não são cobrados na prova de professores e pedagogo, e aí é o seguinte, o curso de ECA regular, aí você vai estudar a parte de adoção, de tutela, de gestante que quer deixar seu filho para adoção, você vai estudar isso muito mais, porque o curso pega esses itens que normalmente são cobrados na prova, agora no curso resumido do ECA, que é esse aqui, aí você não vai encontrar essa parte, porque nessa aula de ECA resumido, eu resumi 20 aulas numa aula só, então foi um esforço muito grande, o que eu coloquei nessa aula de ECA resumido? A parte inicial do ECA, que vai do artigo primeiro ao sexto, você tem que saber, disposições preliminares, saber o que é criança, o que é adolescente, a questão de prioridade, absoluta prioridade, quais são as situações, isso cai muito, é a parte inicial do ECA, cai muito em prova, aí você vai ter depois a parte do artigo 15 ao 18A, que vai pegar o direito à dignidade, enfim, direito à liberdade, cai também prova, vai estudar o que é castigo físico, o que é tratamento cruel degradante, também cai muito em prova, vai estudar ali da palmada, isso cai muito, e depois a gente pula para a parte da educação, existe no ECA os artigos 53 ao 59, e ação exatamente os artigos da educação no ECA, o ECA fala de tudo, o ECA fala de segurança, fala de moradia, fala de trabalho, fala de educação, a parte da educação disparadamente é a parte mais cobrada em prova, então a parte da educação no ECA você tem que dar duas, três vezes, que a probabilidade que é na prova é enorme, e aí eu coloquei exatamente, e também a parte de conceito ter lá na aula resumida, essa parte de gestante, de adoção, que é em prova, mas não tanto, quanto a parte da educação, já que vocês são profissionais de educação, é mais normal a banca cobrar a parte da educação, então para ficar claro, o curso do ECA resumido é para quem está com muito pouco tempo para estudar até a prova, prova está se aproximando, aí vai pelo curso resumido, você vai ter ali grande chance de pegar na prova, ou todas questões ou quase todas, mas se você está com tempo, estude o curso regular, vale muito a pena, porque se cair uma questão fora dessa parte mais importante da educação, você vai estar sabendo também, feita a orientação, agora vamos direto aqui, pegando todas as demais questões que são de ECA, então vamos lá, então a primeira questão já foi, a primeira questão é ler tracê, vamos para a segunda, ler as afirmativas a seguir, foi a questão mais difícil essa aqui, 48% apenas, menos da metade, aqui acertaram, é dever do estado assegurar a criança e ao adolescente a oferta do ensino noturno regular, adequada às condições do adolescente trabalhador, é curioso isso aqui, porque, primeiro ele fala de criança e adolescente, depois ele fala de só de adolescente, mas vamos entender como está essa regrinha no ECA, está aqui ó, é dever do estado assegurar a criança e o adolescente, então a questão ela começa trazendo o caput do artigo 54 e complementa corretamente com o intent 6, a oferta do ensino noturno regular adequada às condições do adolescente trabalhador, portanto a questão está correta, e adolescente trabalhador, porque criança não pode trabalhar, certo? Então porque tem criança, porque está no caput do artigo, a questão só repetiu, mas no índice em 6 está falando do ensino noturno para o adolescente, não do ensino noturno para a criança, por isso que na questão, embora ela tenha citado inicialmente criança e adolescente, o ensino noturno é para o adolescente trabalhador, ok? E o adolescente pode trabalhar, tá? É vedado o trabalho há menor de 14 anos, maior de 14 anos ele pode trabalhar, com várias considerações, ele pode, não pode comprometer horário de trabalho dele, não pode trabalhar entre 22 horas e 5 horas da manhã, tem um monte de regrinha que a gente tuta no curso de Recon, mas ele pode trabalhar, ok? Então a primeira sentença está correta, e a segunda, mãe e pai não têm deveres compartilhados, é claro que a segunda é errada, é claro que pai e mãe têm deveres compartilhados, não faz sentido que a segunda tem a 2 terrada, aqui ó, artigo 22, mãe e pai, ou ainda os responsáveis, tem direitos iguais e deveres e responsabilidades compartilhados, mãe e pai, deveres compartilhados, a questão está dizendo que não tem, então, tá errada, essa segunda é errada, só a primeira está correta, só a primeira é verdadeira, a segunda é errada, o gabarito é letra B, vamos ver aqui a segunda, gabarito letra B, 48%, muita gente marcou que as duas estão erradas, o gabarito aqui, letra B, 48% acertaram, 52% erraram, mais ou menos, por que que erraram? Porque marcaram que as duas estavam erradas, muita gente marcando que as duas estão erradas, por que que marcaram vocês, alguém marcou a letra D, marcou que não pode ter adolescente trabalhador, então pode estar, acabei de mostrar o texto no ECA, ok? Vamos lá, próxima questão, número 3, o artigo 53 do ECA, assegura o público atendido o que? Direito desrespeitado do educadores, com certeza, sim, claro, Jair, o gabarito, e olha, a criança adolescente tem direito à educação visando o pleno desenvolvimento de sua pessoa, se eu preparo para o exercício da cidadania e sua qualificação para o trabalho, o famoso tripé da educação que a gente estuda lá, na LDB no artigo segundo aparece aqui no ECA, no 53, pleno desenvolvimento do educando sua pessoa, preparo para o exercício da cidadania e qualificação para o trabalho, as mesmas três finalidades que a gente estuda lá na LDB, assegurando o que? Direito de ser respeitado por seus educadores, correto, letra A perfeita, B, assegurando condições privilegiadas para garantia do acesso escolar, condições privilegiadas, igualdade de condições, para acesso permanente, igualdade de condições e não privilégio de condições, melhores condições, enfim, igualdade de condições, tá? É o mesmo princípiozinho que está na LDB, igualdade de condições e acesso permanente, está na LDB, está no ECA igualzinho, a banca tirou a palavra igualdade e colocou prioridade, privilégio, fique errado. Direito de participação no Conselho Municipal de Educação, não é isso que está no ECA, é direito de participação em entidades estudantis, por exemplo, os gremios, gremios estudantis, e não o Conselho Municipal de Educação, Conselho Estadual de Educação, não são órgãos vinculados a Secretaria de Educação que vão elaborar as normas da educação, não faz sentido botar um aluno lá, se estivéssemos falando de Conselho Escolar, aí tudo bem, porque tem que ter representantes dos alunos também no Conselho Escolar. Agora, no Conselho Municipal de Educação, é um órgão, oficial, não é? Aí está errado. E direito de contestar o PPP, olha aí, maldade da banca, o correto é direito de contestar os critérios avaliativos, ou seja, nota que o aluno recebe, se ele não concordar, ele pode contestar, é um direito dele no ECA, inclusive essa regra não tem na LDB, só na OECA. E aí a banca alterou, maldade pegadinha, colocou direito de contestar o PPP, não é isso que está no ECA. Gavarito, letra A, de Alonso e quantos acertaram? 76%, muito bem, gostei. 24 apenas, errando. Vamos prosseguir. Vamos para a próxima questão, número 4. Analisa afirmativas a seguir. É devia do Estado assegurar as crianças e adolescentes do Brasil atendimento no ensino fundamental e essa é uma questão, o ECA, de fato, ele só foca no ensino fundamental, esse é um problema do ECA, ele está desatualizado, eu comento isso no curso, através de programas suplementares de material de idade escolar, de transporte, de alimentação e assistência à saúde, conforme previsto no art. 4 e 6 do 7, do ECA, perfeito. Programas suplementares de material de idade que transporte a alimentação e assistência à saúde, esses programas estão, sim, no ECA. Está aqui, art. 54, item 7, atendimento no ensino fundamental através de programas suplementares de material de idade que transporte a alimentação e assistência à saúde. Ok? Então vamos voltar aqui. 2, a primeira está correta. 2, os dirigentes de estabelecimentos brasileiros de ensino fundamental devem comunicar o Conselho do TELA, os casos de malstratos envolvendo seus alunos, sim, tem que comunicar, reiteração de faltas injustificadas e de evasões colares, gotados e recursos colares, também tem que comunicar o Conselho do TELA, assim como os de elevado nível de repetência, o item 2 também está correto, ou seja, as duas estão corretas, 80% de acerto, maravilha. Agora deixa eu fazer um comentáriozinho sobre isso, apenas 20% errado. O artigo 56, ele é muito cobrado em prova, ele traz exatamente essa regra, que temos que comunicar o Conselho do TELA algumas situações e olha só o detalhe, preste atenção, o que eu vou falar agora é extremamente importante, na minha opinião praticamente certo devido a próxima prova já. Esse artigo foi alterado no finalzinho de 2025, até então nós tínhamos apenas três situações em que deveríamos comunicar o Conselho do TELA, malstratos, reiteração de faltas injustificadas, ou seja, o aluno está faltando demais de forma injustificada ou simplesmente ele foi embora, evasão, ex-gotados e recursos escolares, ou seja, a escola tentou fazer de tudo e não conseguiu resolver, e elevado o nível de repetência, o aluno está repetindo demais, também vai nomes em um Conselho do TELA, eram esses três casos apenas. O finalzinho de 2025 foi incluído um quarto caso, pode apostar, vai cair na prova, qual é esse quarto caso? Também é para comunicar o Conselho do TELA, negligência, abuso ou abandono na forma prevista no artigo 4º e 5º dessa lei, estamos falando de negligência, abuso ou abandono? Afeitivo, foi a alteração que aconteceu no ECA em relação a abandono e afetivo, também é a novidade do ECA, os pais, os responsáveis precisam estar presentes afetivamente, não basta apenas pagar a pensão, por exemplo, pais divorciados, que é muito comum acontecer, pagar a pensão e acha que está fazendo a parte, eu já pago a escola dele, ele já põe, não tem que estar presente sempre que for requisitado, tá, não é, que a gente tira isso, ok? Então tome cuidado com esse item 4 agora, mas a questão não abordou, né? E tudo bem, porque ela não fala que são apenas esses três, ela diz que esses três casos devem ser comunicados, de fato, esses três casos têm que ser comunicados. 80% de acerto, vamos para a última questão, número 5, analisa afirmativas a seguir, observados elevados níveis de repetência entre crianças e adolescentes matriculadas no ensino fundamental, tal situação deve ser comunicada exclusivamente aos pais desses alunos. Acabamos de ver no item interior que elevados níveis de repetência têm que comunicar quem? Comunicar o conselho tuto é lá, a banca aqui está dizendo que tem que comunicar exclusivamente os pais, aí não, errado, já sei que a uns está errada. 2, a adolescente até 14 anos é vedada à disponibilização de bolsa de aprendizagem, falso também, as duas estão erradas, falso também, vejam, tá aqui ó, a adolescente até 14 anos de idade é assegurada bolsa de aprendizagem não vedada, o que acontece, tá? Em regra gente, é vedado o trabalho para menor de 14 anos, exceto na condição de aprendiz, é isso que está no eca, ou seja, se for menor de 14 anos, 13 anos, 12 anos, ele pode atuar como aprendiz, aí tudo bem, fora isso, trabalhador com a inteira de trabalho assinada com direitos previdenciados só a partir de 14 anos, ok? Trabalha a partir de 14 anos, menos de 14, o adolescente né, com 12 ou 13, pode atuar como aprendiz, nesse caso ele recebe o quê? Uma bolsa, o dinheirinho que ele pode receber é em forma de bolsa de aprendizagem, é assegurada bolsa de aprendizagem, e para os maiores 14 anos, aí já é assegurado direitos previdenciários, no nosso curso inclusive, eu dou exemplo no melhor meu caso, eu já tinha direitos previdenciais e trabalhistas porque eu entrei para as forças armadas com 14 anos, 14 para 15 anos, ok? Beleza então, então é assegurada a bolsa, a questão falou que era vedado, inverteu o caso então as duas estão falsas, vamos ver aqui é número 5, 77% acertaram e 23% erraram a questão, ok? Meia gente, com o incêndio finaliz aqui o nosso simulado, com o direito a dois Aloncins hoje, para a felicidade do profe, e a gente finaliza aqui o nosso simulado da bancademictech de EK, eu deixo aqui com vocês mais uma vez o gabarito. E aí Thomas, tranquilo? Bem direto, né? Aula bem objetiva, pegamos aqui pontos importantíssimos do EK, muito artigos 56, artigos 53, artigos 54, essa parte de bolsa de aprendizagem também é muito importante, cai muita prova, tá? Mas se você está sentindo que precisa estudar esse assunto, tem que ir correndo lá para o nosso curso de EK, tanto o curso resumido quanto o curso regular, tá bom? Minha turma da live, deixa eu ver aqui, no Instagram estamos com 170 pessoas, no YouTube estamos com quantas pessoas aqui no YouTube? 550 pessoas, olha que maravilha, quase mais de 700 pessoas juntando os dois, tem assinantes na live, tá assinante da pedagoflix, comenta aí quem é assinante, eu vou mandar uma lua, adeus assinante, esquecer de concluir o simulado, vamos lá, vamos concluir, vamos ver se o professor vai tirar 10, finalizar, nem conferir a resposta, normalmente eu confiro, ah, não clicou, então vamos, a primeira 2 é verdadeira, a primeira é falsa, ok? A segunda, a primeira é verdadeira, a segunda é falsa, ok? Também a terceira, a letra A, 4, a 4 não marquei, eu ainda bem que eu não finalizei, eu ia perder a questão, as duas são verdadeiras, a número 5, as duas são falsas, agora eu vou finalizar, ok? Professor tirou nota 10, agora sim, finalizado, ó, professor tirou 10, acabei com o cara, não tava em vocês na tela, que vocês não viram, mas eu tirei 10, confie, vocês acreditam que o professor tirou 10? Aí não vale, né, não tem de favor, eu sou ecovardia, e eu tô no ranking, quando eu faço o simulado aqui, eu entro no ranking, junto com vocês, quem tirou 10, e aí minha turma, dele é assinante, a Fé Santos, assinante também, Thay Andrade, assinante também da plataforma, Mara Galvão, a MT Alves, professora Ana Paula Marconis, assinante, turma do YouTube, cadê? Sou assinante, já que ele impereira, um abraço, assinante, assinante da plataforma, Lulu Lucivone Pedro, Alessandra Bregom, assinante, Alex Sandra García também, assinante, um abraço para Joel Manunes, Sheila Parecida, Katia Gregori, Alonso Naveia, um abraço para a Aline, JRFK, assinante também, assinou ontem, Fernanda Barbosa, Alô Marina, assinante também, Elane Arata, Anne Herrera, e tem muitos assinantes, profissão não conseguiu comprar, o que que aconteceu, Cris? Aproveita, esse cupom vai acabar, só vale para essa live, para quem quiser ajudar com o profe, eu liberei esse cupomzinho aqui, hein? Para você acessar um ano a plataforma de vídeos do jeito que você quiser, são mais de mil vídeo aulas, e um ano do site de questões, os simulados nele são mais 100 mil questões comentadas, por R$ 39,90 por mês, olha aí, o valor da parcelinha, na loja o valor está R$ 49,90, tá? Com esse cupomzinho fica R$ 39,90, esse cupom vale R$ 120 de desconto, aproveita, eca R$ 39,00, do até a menos, vocês estavam vendo ou não? Não estavam, né? Pronto, agora sim galera do YouTube está vendo, é porque você pode ver no Instagram, vê tudo, joia eca R$ 39,00, como faz para assinar a Bruna? Você tem que anotar esse cupom, eca R$ 39,00, e ir no site da loja pedagoflix, que está aqui no endereço, loja.pedagoflix.com.br, e eu botei o link aí no chat, você viu o link aí no chat? Mas eu posso botar o link aí, se não der certo o link digita no Google loja.pedagoflix, tá? Aí clica em planos, clica no combo, que é para você acessar os dois sites, digita o cupomzinho, o eca R$ 39,00, eu vou mostrar para quem quiser também aproveitar, esse é o site da loja, onde você faz a compra, clica em combo, clica em comprar, vai aparecer a opção para você inserir o código, inserir o código promocional, eca R$ 39,00, ok? Aí, R$ 120,00 de desconto, o valor total é esse aqui, é para o ano todo, o ano todo, você pode parcelar esse valor em 12 vezes de R$ 39,90, ok? Alguma pergunta e agora é hora, hein? Para gente encerrar live. Assinei na quinta, um abraço para Renata. Faz simulada da JK, eu fiz recentemente, semana passada eu acho. Temos cursos para todos os estados do Brasil, temos cursos para diversos municípios, temos cursos de casca, examinadoras, Jay-Z tem como ouvir as aulas da plataforma com a tela do céu apagada, essa é a pergunta, nunca ouvi. Essa eu não sei responder, dá para ouvir a aula com a tela apagada do celular, eu acho que não sei, seramente. Essa é boa, não sei dizer. Ah, porque você não quer ver a aula, é isso? Só quer ouvir. Valeu, Bruna, então mostrei como é que faz no nosso site. JK, ok? Tem esse Eduque do Ceará? Tem, alô, Jobson, a cabelha de Curize, seja bem-vindo, Jobson, um abraço, temos o curso do Ceará, escreva aqui, Ceará, pré-edital do Ceará, tá bom? E assim que saiu edital, a gente monta o curso POS edital. Vou fazer esse Eduque parar, temos o curso do parar também, temos o curso de Ferro de Santana, a canca de edecã, feira, que a feira de Santana pode edital com questões da edecã, CPCON, temos a aula, Estudo referência, eu não tenho essa aula ainda, referência. Qual o curso de Cado para o Cargo de Pedagogo, Escola Municipal? Alô, Valera, você vai atuar como pedagogo, não é para dar aula, certo? É para administração da escola, aí eu recomendo o curso de Gestão Escolar. Gestão e coordenação, vai atuar como coordenadora, possivelmente, enfim, coordenação pedagógica, então nós temos aqui a Organização e Gestão da Escola, você vai ter que saber sobre planejamento, Gestão da Escola, Gestão de Sala de Aula, Relação Escola, Fomunidade, Conselho Escolar, Conselho de Classe, Gestão da Comunicação, Supervisão e Coordenação, tem esse curso que é bem específico para vocês. Aqui é mais, BANCA INDEC, já gravei ela da INDEC, já gravei ela da IBGP, IBGP, olha, IBGP está aqui, INDEC, já gravei também, outra, NTCS, essa banca eu não gravei ainda, sabe, essa não, Petrolina, temos o curso de Petrolina, dentro do curso de Petrolina, tem o curso de questões da Banca IALP, Petrolina, Código Digital e questões da UPNET IALP, está aqui, Petrolina, questões da UPNET IALP, dentro. Próxima, Processo Eletrífico na Aveiras, não temos esse curso ainda, um abraço para Jayze, que está falando sobre arrumar ou via a aula, né? Banca IBG não tem essa ainda, COPPEV também não, se do que parar logo, temos o curso do parar para predital ainda, não temos o edital, então nosso curso é predital, está aqui ele, predital do parar, assim que saiu edital, pode ser a qualquer momento, o segredo da educação até fez um pronunciamento oficial, informando sobre o concurso com 2 mil vagas, e saindo o edital a gente já atualiza o curso, o aluno que é assinante, nem se preocupa, porque você já é assinante da plataforma, você vai acessar o curso predital e vai poder acessar o curso pós-edital também. No predital a gente já coloca aqueles assuntos comuns a todos os concursos, você não precisa esperar o edital ser publicado para ajudar a LDB, por exemplo, para estudar planejamento, para estudar currículo, para estudar didática, para estudar tendências pedagógicas, é assunto para todos os didágeos. Natália, Paracoru, vamos ver se temos, não sei se temos. Não, esse eu já estou vendo que não. Não encontrou, não temos. Ok, já saiu o edital de Paracoru, se é, se sim, manda para a gente no WhatsApp o edital, para a gente ver se consegue montar o curso para vocês, tá? Tranquilo? Então é isso, vou fazer com o curso de Sergipe e Tabaiana, temos o curso da Secretaria de Educação de Sergipe na plataforma, e tenho quase certeza que está Tabaiana também, e está Tabaiana. Não, e está Tabaiana não, mas Sergipe temos, é o do Estado, né? Aqui, ó, o curso de Sergipe, com questões da Cebrajpe, que é a banca da prova. Ok, ah, Silmarra, Lô Silmarra, está pedindo para contar a história, Silmarra, eu vou deixar para outro dia, eu já contei inúmeras vezes. Uma outra oportunidade, eu sei que Silmarra está sempre na live, por causa do horário do prof, eu vou ter que encerrar a live, já são 21 horas, mas numa outra oportunidade eu conto novamente, com maior prazer. A minha relação com a pedagogia é marinha, eu treino a marinha com 14 para 15 anos, minha formação toda é militar, eu fiz o ensino médio e a educação superior, nas forças armadas, na academia militar, então minha formação de origem não é licenciatura, não é educação, é era militar. E aí, eu sempre tive relação com aulas, sempre dei aula, sempre fui estrutura, fiz por graduação de pedagogia, e desde sempre eu sou concursado, sempre dei aula para concursos e aí juntou a questão de dar aula, com a posco fiz em pedagogia, com concurso para vocês. Mas depois eu vou explicar com mais detalhes essa história. Ok? Tá bom? Então é isso, vou encerrando aqui a live, um abraço para todos, qualquer dúvida, podem falar com a nossa equipe aqui no WhatsApp, se você está no alô, ou então no Instagram, tanto faz. Quem está no Instagram, já pode mandar mensagem aí mesmo para o Instagram, no Direction, nossa equipe atende no Direction Instagram. Quem está no YouTube, pode mandar pelo WhatsApp também, ou pelo Instagram se quiser. Valeu? Então é isso, um abraço para todos, fico em Deus e amanhã, amanhã vai ser a nossa live sobre LDB, tá? E detalhe, não tem previsão de aula na próxima semana, eu explico isso melhor amanhã, ok? Então amanhã, nossa última live, não perca, não chega atrasado, tá? Um abraço para todos, até amanhã. E o cupom, tá? Vou mostrar pela última vez o que cupom, quem não viu, porque vai acabar, esse cupom liberado só hoje para essa live, para quem chegou depois, é a K39, o cupom para o combo, e aí você paga R$39,90 por mês em 12 vezes, tá? Para acessar tudo que tem na plataforma. Fechou? Aproveita hein, cupom só até minha noite. Tchau, tchau, fui! Legendas pela comunidade de Amara.org