 É por isso que o eca digital nasce com princípios simples. Proteger crianças e adolescentes também no ambiente em que hoje eles vivem com o vírus de expressos. Mas é importante dizer que com muita clareza, nenhuma lei sozinha será suficiente. A proteção da infância no ambiente digital depende de regulamentação e coordenação entre os órgãos públicos do diálogo permanente com a sociedade. Estamos colocando em vigor uma das legislações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um barco aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital.