 O governo federal regulamentou hoje o estatuto digital da criança e do adolescente. É bastante viciante, a gente acaba nervendo no tempo passar. Pede tempo que a gente poderia estar fazendo qualquer coisa e a gente fica rolando e vendo vídeo. É quase uma dependência, os vídeos passam sem parar automaticamente. Hoje o presidente Lula regulamentou o estatuto digital da criança e do adolescente. O eca digital reconhece que crianças e adolescentes são mais vulneráveis às funções das redes sociais que estimulam o comportamento compulsivo de quem usa. Por isso, determina que as plataformas adotam em medidas concretas para evitar a dependência digital dos jovens. Entre elas, a que proíbe recursos como a rolagem infinita e a reprodução automática de vídeos. E sabe aquelas notificações de urgência fabricadas, tipo, seu amigo está esperando por você? Técnicas que exploram emoções e vulnerabilidades para segurar crianças e adolescentes engajados nas redes? Está tudo proibido a partir de agora. Assim, como as chamadas caixas de recompensa, em que o jogador compra itens ou vantagens sem saber o que está comprando. No eca digital, essas lootboxes são consideradas nocivas ao desenvolvimento das crianças e adolescentes, porque aparecem jogos de azar. A nova lei exige que as plataformas controlem o acesso dos jovens e removam conteúdos nocivos, mas só vai funcionar mesmo com a participação dos pais, que muito mais, que proibir, precisam estar com os filhos. É um grande palco para tentar integrar uma questão legal e importante no sentido de cobrar das plataformas digitais, que estrutura e mecanismos de fiscalização, proteção e segurança. Quando o eca fala, olha, você como pai precisa ter sua conta vinculada à conta do seu filho ou criança e adolescente. É um convite e a responsabilidade dos pais para eles também tomarem esse tipo de papel e não fiscalizar, proibir ou retirar de maneira brúpita, mas cuidar e acompanhar desse processo.