 Pra vocês, o que é ser Gótico? Gótico é uma subcultura, né? Ele vem de oposição ao sistema. Então, a gente é uma subcultura que tem uma visão alternativa de mundo, de vida, e também baseado na música. Quem vocês acham menos Gótico antes de eliminar? Tem que eliminar, Tia. Tem que eliminar. Você corta as outras do começo, aqui é boa. Primeiramente, por que que Gótico ficou tão cobiçada no mundo da internet? Por que que virou um item de sexualização? Você acha? Não acho, estou dizendo que a internet fala. Tipo assim, por que que as meninas... Ai, Gótico, ai, eu prefiro... Tem memes, Gótico... Ele fez a pior pergunta de todas e falou pra cortar o resto. Você não pode falar dos outros o que vocês sentem, Tia. Eu quero que vocês me respeitem, tá? Todo mundo, vocês não são crianças. Vocês não são crianças, aqui.