 Olá! A proteção da criança e do adolescente no ambiente digital é um dos maiores desafios da atualidade. E para enfrentar essa realidade foi criado o chamado ECA Digital que atualiza o Estatuto da Criança e do Adolescente para o mundo virtual. Sobre isso eu converso agora com a promotora de justiça do Ministério Público de Minas Gerais, Graciela de Resende Almeida que é coordenadora do Centro de Apoio Operacional às Promotorias de Defesa da Criança e do Adolescente. Tudo bem, doutora? Tudo bem! Bem, mais uma vez para conversar com a gente agora sobre essa novidade, que é o ECA Digital. E a ECA para a gente melhor o que ele compreende, qual é a importância dessa nova legislação? Lá, Laura, um prazer estar aqui novamente. Dessa vez para falar de algo tão importante, uma conquista da sociedade. O novo Estatuto Digital traz a ideia da proteção integral também para o ambiente digital. Nós tínhamos já, claro que a proteção da Criança e do Adolescente com o artigo 227 já era, ela precisava ser observada em todos os ambientes, mas nós não tínhamos normativas específicas. Então, o que na verdade nós tínhamos eram ambientes online em que as crianças do Adolescente ficavam vulneráveis por falta de regras claras. Então, hoje nós tivemos aprovado a Lei 15.211 que vem trazendo regras de responsabilidade bem para as plataformas digitais, para todos os serviços que sejam destinados a Criança e do Adolescente ou de acesso provável por Criança e do Adolescente. Então, para que o serviço tem que observar todas as regras do Estatuto, do novo Estatuto, não são só aqueles que são direcionados diretamente para os menores de 18 anos. Se tiver um acesso provável por esse público, o Estatuto se aplica. Que tipo de mudança ou de novas regras foram trazidas pelo ECA Digital em relação ao Estatuto que já existia? O Estatuto que já existia, a Lei 8.069, ela foi pensada no mundo analógico, ela foi pensada para o mundo físico e a nova Lei traz a proteção para o mundo digital. Então, nós temos, assim, são regras diferentes. Então, aquele ambiente de vulnerabilidade hoje tem que ser um ambiente protegido. Que tipo de regra, por exemplo? Foram muitas as mudanças. Para que um adolescente de até 16 anos tenha uma conta em rede social, essa conta tem que estar vinculada à conta de um responsável legal. Então, não se permite mais a autodeclaração. Porque antes, para se abrir uma conta, você tinha uma pergunta. Você é maior de 18 anos? Clicava sim, sem nenhuma forma de verificação. Hoje, as plataformas estão obrigadas a fazer verificações que são verificações sérias. As plataformas precisam fornecer também aos pais, aos responsáveis legais, mecanismos de supervisão parental. Então, esses mecanismos têm que ser de fácil acesso. Não precisam que a pessoa fique lendo o manual, fique lendo aqueles termos de uso com letrinhas pequenininhas. Na verdade, tem que ser intuitivos. Pais precisam, de forma intuitiva, saber usar esses mecanismos de supervisão parental. São várias as mudanças. Outras ferramentas que se aproveitavam da vulnerabilidade desse público, que é o criança e o adolescente são pessoas em peculiar condição de desenvolvimento. Então, não tem discernimento próprio. Então, por exemplo, aquelas telas de rolagem infinitas, mecanismos que fazem com que as crianças ficassem ali na internet sem um limite, elas estão proibidas, aquelas caixas de recompensa, de um vídeo para o outro, aquelas caixas de recompensa que elas têm mecanismos semelhantes aos jogos de ASA, porque em certos jogos eletrônicos são compradas caixas de recompensa que a criança não sabe se vai precisar no jogo e sequer o que tem lá dentro, fazendo com que ela vá comprando. Então, essas caixas estão proibidas, elas não podem, mas serão indirecionadas para o público, o infanto juvenil. É proibido fazer o perfilamento de crianças e adolescentes. O que é isso? É proibido coletar dados de crianças e adolescentes, dados psicológicos, por exemplo, ah, o estado de aquela criança parece estar triste, parece ter uma insatisfação com o corpo, então, você coletar dados daquela criança para direcionar propaganda, publicidade para essas crianças. Como é que isso era feito? Exatamente assim. Com pesquisa mesmo, com perguntas para crianças, né? Já percebeu que às vezes você fala, tio, você pesquisa um produto e depois você começa a receber várias propagandas de coisas similares, isso está proibido para criança e adolescente. Então, às vezes, a criança, principalmente com adolescentes, né? Porque uma característica das redes sociais é exatamente explorar essa vulnerabilidade. Então, você tem pesquisas já demonstrando, você tem até mesmo arquivos de redes sociais demonstrando que uma pesquisa de uma adolescente por um produto de... Por um padrão de beleza, uma coisa... Um brinquedo de qualquer um, um artigo visual. E assim, às vezes até assim, por um corpo, né? O que a gente tem assim pesquisando determinada pessoa, ela começava a receber propagandas sobre produtos de emagrecimento, sobre roupas de academia, entendeu? Então, esse tipo de perfilamento é fazer pesquisa do gosto, de acordo com... Isso está vedado para a criança e adolescente, não é aproveitado essa vulnerabilidade. São regras perfeitas. Mas como é que isso vai ser fiscalizado a meios de se burlar? Como é que isso vai ser... Essa proteção vai ser feita completa? É. Na verdade, o próprio estátuto digital traz que seria criado uma autoridade nacional, que foi... Essa função foi delegada para a NPD. E a NPD, que é autoridade administrativa, ela vem... Ela vem editando regulamentos, ela vem editando normas, inclusive que torne transparente o processo de fiscalização, inclusive para as plataformas, mostrando como que vai ser cobrado. E é claro que são normas novas e que exigem um tempo de adaptação. Então, a NPD está inclusive publicando um cronograma. A parte de março isso vai ser cobrado, vão ser editados as orientações, a parte de agosto fiscalização. Então, assim, está sendo feito um cronograma. A gente precisa entender que realmente são regras novas que vão... Que causam um grande impacto que as plataformas estão se preparando. O tempo de vacácio, o tempo em que a lei, a tela ser publicada e passar a vigorar. Foram seis meses que foi considerado um tempo curto para essas adaptações. Mas essas adaptações estão sendo cobradas, vão ser cobradas ao longo do tempo. Nada que o mundo digital não consiga acompanhar. Não consiga, porque se o mundo digital consegue, por uma pesquisa, oferecer produtos ou outros produtos, ele consegue usar essa mesma tecnologia para proteger nossas crianças e adolescentes, com certeza. Doutora, o ECA Digital fala em responsabilidade compartilhada. Como é que isso funciona na prática entre Estado, famílias, sociedade em geral e as plataformas digitais? A responsabilidade compartilhada vem da Constituição Federal, do art. 227. E agora nós temos de forma detalhada a responsabilidade também das plataformas. Ela já existia, obviamente, mas ela agora vem detalhada. Porque antes nós tínhamos muito a obrigatoriedade dos pais. Ah, os pais são obrigados a fiscalizar, a supervisionar e continuam sendo. É muito importante que se diga que o Estado Digital não retira o poder dos pais. Na verdade, o dever dos pais de fazer um acompanhamento da vida virtual dos filhos. Na verdade, o que o Estado faz é dar ferramentas aos pais para que eles possam fazer esse acompanhamento. Você não pode abandonar seu filho no meio da rua sozinho. A mesma coisa, totalmente. Não abandone seu filho no mundo que vai trazer uma série de coisas que ele não vai compreender e que não vão fazer bem. E, obviamente, porque agora os pais, inclusive, têm ferramentas. As ferramentas de supervisão parental, elas precisam ser acessíveis aos pais, fáceis de usar. Então, os pais precisam ser apropriadas a essas ferramentas e realmente utilizar. Então, os pais precisam supervisionar, as plataformas precisam fornecer essas ferramentas e o Estado fiscalizar. É uma coisa muito grave que o acesso de crianças e adolescentes trouxe para a vida delas com a internet foi a adultização, que a gente fala muito. Você acelerar um processo de amadurecimento de uma criança vivendo coisas da vida de adulto. Esse eca digital vai conseguir combater isso. Também. Também. O Estado... Na verdade, essa aprovação do Estatuto veio, inclusive, no clamor dessa questão da adultização. Houve um vídeo de um influenciador que escancarou para a sociedade o que as crianças estavam vivenciando, o quão vulneráveis elas estavam. Então, o Estatuto ele traz, por exemplo, regras de monetização. Então, toda vez que uma conta recebe alguma forma de recompensa financeira, não precisa ser diretamente o dinheiro não. Mas, em uma forma de compensação financeira, ela precisa de uma... Quer a troca? Só a visualização já traz... Já traz uma troca, né? Ela precisa de um alvará judicial. Exatamente, porque nós precisamos pensar na criança, na adolescente, no ambiente virtual, não sobre o aspecto do núcleo, mas sobre o aspecto da proteção. Então, aquelas crianças fazendo dancinhas eróticas, fazendo propaganda de produto de maquiagem, elas vão ter que passar pelo crivo do Poder Judiciário. Nós vamos precisar verificar se essas crianças estão sendo exploradas, estão sendo colocadas numa posição que não é de criança, num papel que é de adulto, para garantir lucro. Inclusive, vulnerabilizando, porque a gente sabe que a exposição de crianças, esse tipo de situação, atrai pessoas que estão interessadas no abuso sexual, na exploração sexual. Então, as regras são claras para tentar impedir esse tipo de exploração de criança e a adolescente. Há muitos perfis, né? Às vezes, normalmente controlados, até pelos próprios pais ou responsáveis, que usam imagens de criança para fazer comercial, expõem a vida da criança e se aproveitam dessa forma para fazer algum marketing e ganhar algum dinheiro com isso. Essas famílias vão ser acionadas? Exatamente. As plataformas hoje vão ter obrigação de exigir o Alvará Judicial. Toda vez que tiver um ganho financeiro com a exploração da imagem de criança e adolescente, é necessário o Alvará Judicial, exatamente para se garantir que a proteção da criança, que ela está sendo enxergada do ponto de vista da proteção, se aquela ação protege mesmo a criança. Então, se esses conteúdos forem colocados, disponibilizados pela rede social, sem que se exige um Alvará Judicial, a própria rede social está também incorrendo e em fração. Então, hoje a fração pode ser dos pais e da rede social também. Aí a gente falando de novo da cor-responsabilidade. A mesma coisa cabe para a gente estar falando de redes sociais, mas tem outros aplicativos, jogos eletrônicos, né? Como controlar esses jogos eletrônicos, principalmente, que é um mundinho, né? Deixa uma criança brincando ali, o meu adolescente usando aquele jogo, ele está entretido ali, não está correndo o risco. Pois é. Que engano isso, Trasse. Agora, assim, a gente também viu, né, que esses jogos, eles, de inocente, não tem nada. Muitas vezes, eles eram utilizados por aliciadores, pra, exatamente, para atrair crianças e adolescentes depois as violações de direito ocorreram. Todos esses produtos agora, Laura, e isso é uma das inovações, eles têm que vir com a máxima configuração de proteção, desde a concepção do produto. Então, eles têm que vir ali os chates, que permite, por exemplo, interação entre criança, adolescente e terceiros, eles têm que vir com a configuração mais fechada possível. E só os pais é que podem alterar. E mesmo quando os pais forem alterar, se a conta for, é, classificado como uma conta de criança, adolescente, cabe a plataforma falar, notificar os pais sobre os riscos de se alterar a configuração de proteção que vem de fábrica, que vem lá da concepção do produto. Então, a responsabilidade da plataforma é uma responsabilidade ativa. Ela, assim, a gente, os pais de novo, não retira autonomia dos pais, mas a plataforma, além de oferecer o produto com o máximo padrão de proteção, se os pais forem diminuir essa proteção, cabe a plataforma explicar isso, falar com os pais. E aí, uma coisa que é importante a gente falar também, é que o estátuto, ele trata da autonomia progressiva. Então, a proteção que uma criança precisa, ela é diferente de um adolescente ali de 16 anos. Então, essas travas, elas vão respeitando também o amadurecimento da criança e do adolescente. Então, também essa proteção no ambiente digital, pensando nisso nesse amadurecimento, porque, na verdade, uma das críticas que se faz, porque vai se proteger e aí depois não vai aprender, né? A vida digital é uma realidade. Então, a intenção é que essas crianças também são educadas para o ambiente digital. O que se espera é que seja um ambiente digital seguro, em que essas crianças possam aproveitar, crianças e adolescentes possam aproveitar todas as vantagens que o ambiente digital efetivamente traz e que, ao longo do processo de amadurecimento da pessoa, elas vão sendo educadas para estar ali naquele ambiente, mas um ambiente seguro, um ambiente específico. Outro risco grande da criança do adolescente entrarem nesse mundo virtual é que elas não vão ver as pessoas desconhecidas que vão interagir com elas. Muitas vezes são pessoas mal intencionadas em redes sociais ou em jogos eletrônicos, se passam por crianças ou adolescentes para interagir com elas e, na verdade, são adultos com outros interesses, interesses e escudos. Como é que o ECA Digital vê essa questão? Há alguma ferramenta de proteção para isso, para evitar que adultos entrem em contato com crianças e adolescentes para interesses sexuais ou o que seja? Os produtos agora, voltados para crianças e adolescentes, eles têm que vir com aquela proteção, a proteção padrão. O padrão do produto é as todas as travas de proteção ativadas, então chates que permitem interação da criança com terceiros, eles têm que estar bloqueados e aí vai caber também aos pais configurar, porque por padrão, quando você adquirir um aplicativo, por exemplo, o aplicativo vai estar com, se ele é direcionado para criança, adolescente ou acesso provável para criança e adolescente, esse aplicativo vai estar com todas as travas fechadas, então a criança não vai conseguir interagir com terceiros. Quem pode destravar os responsáveis ilegais, porque as contas vão estar vinculadas a um responsável legal, então, por padrão, essas travas vão estar todas acionadas e ao menor indício de aliciamento, de conversa inapropriada, as plataformas também precisam agir, porque aliciamento, exploração sexual, isso tudo traz para o plataforma uma obrigação de fazer esse monitoramento e esse monitoramento, ele precisa ser, ele pode ser assim, eu criei esse monitoramento hoje em 20 anos, ele precisa ao longo do tempo, ele precisa ser atualizado, então, à medida que as ferramentas forem evoluindo, os mecanismos de controle precisam evoluir também para impedir, o que se quer impedir é o contato com conteúdos nocivos, lesivos a crianças e adolescentes, o contato com pessoas, então isso tudo, as patáfamos também vão precisar estar monitorando. E os pais atentos, porque criança e adolescente parece que eles nasceram digitais, então eles vão saber às vezes burlar ali uma trava de segurança para identificar a configuração daquele aplicativo para ir além do que ela deveria, do que ela poderia. E as empresas precisam mostrar que elas estão a todo tempo evoluindo essa tecnologia para evitar essas burlas, então as empresas precisam demonstrar como que ela precisa ser, esse investimento para evitar, porque a gente sabe que realmente os meninos estão muito à frente, mas as empresas precisam também estar trabalhando sempre continuamente na configuração dessas proteções. E como é que o Ministério Público de Minas Gerais vai atuar diante dessas plataformas, que às vezes permitem a autodeclaração de idade, muitas vezes facilmente burlada, infelizmente, já tem agido contra elas. A autodeclaração ela está vedada e se o Ministério Público é perceber que tem algum aplicativo, que tem alguma rede permitindo a declaração, o Ministério Público pode e deve propôr as medidas necessárias, termos de ajustamento de conduta, ações civis públicas, inclusive considerando que há um dano coletivo, um dano moral, porque a falta de proteção ela coloca em vulnerabilidade crianças, adolescentes, vários, né, a gente tem o alcance do ambiente digital. Mas o Ministério Público age quando provocado, né, se recebe alguma denúncia. Quem que fiscaliza? O Ministério Público assim vai receber as denúncias, essa fiscalização, a gente, o Ministério Público, não tem como fazer monitoramento de rede, então por isso importante que os pais responsáveis, que a sociedade civil organizada, aí quando a gente fala daquela mobilidade compartilhada também na sociedade civil, muito importante que a sociedade civil nós temos vários organismos da sociedade civil muito engajados na proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Então essas denúncias podem ser feitas pela pessoa física, podem ser feitas por esses organismos ao Ministério Público, a NPD, para que a gente adote as medidas necessárias. A gente citou que a NPD, que é a autoridade nacional de proteção de dados, ela faz essa fiscalização? A NPD é o órgão responsável para fazer a regulamentação, por fazer a fiscalização, é o braço administrativo. Então a NPD é o órgão que foi, né, porque a lei autorizou, que a lei delegou essa função de fiscalização, então ela vai regulamentar vários dispositivos do produto. Eles dependem de uma regulamentação prévia que está sendo feita pela NPD. E a NPD vem formulando consultas públicas para fazer essa, a melhor forma de fazer essa fiscalização. Inclusive dessa produção de conteúdos para finalidade comercial, né, as públicas feitas com crianças e adolescentes, que critério é adotado para se verificar, né, a exploração devida das crianças e adolescentes nesses casos? Toda publicidade feita por crianças e adolescentes ela volta lá naquela questão do Alvará judicial e as publicidades direcionadas, elas estão, aquelas publicidades direcionadas para crianças e adolescentes, fez com perfilamento psicológico, né. Então você não pode mais aproveitar da vulnerabilidade de uma criança que não entende. Então aquelas publicidades também, é, crianças abrindo presente, né, abrindo brinquedo ali sem, sem estar claro que aquilo ali é uma publicidade e sem que aquela criança já li. Não é que, não é que o estátuto digital proibiu o trabalho artístico infantil, ela proibiu crianças e adolescentes de participar, inclusive de, de monitorizar mesmo, de ter um ganho financeiro, não tem essa proibição. Mas o que o estátuto fez foi retirar, foi mudar a oeixo, antes, o que só se pensava no lucro, hoje o lucro não é mais importante. Principal, é a criança. É a criança. Assim como já houve no teatro, na televisão, né, agora na, na internet. É exatamente isso. Exatamente, nós tínhamos essas regras claras para o mundo físico, nós tínhamos essas exigências no mundo físico, mas no mundo virtual, isso estava acontecendo, eu me recordo de ver uma influenciadora que fazia, acompanhava o dia a dia com a filha e três horas da manhã acordando na filha com balde de água fria pra ganhar like, pra monetizar. Então assim, não pode, se vale tudo, né, pela audiência. Exatamente, né, nós vamos ter que ver assim, esse tipo de atividade, ela respeita, ela coloca criança numa situação vexatória, ela coloca criança numa situação de humilhação, ela prejudica o sono da criança, porque você é acordado às três horas da manhã com balde de água, então se aquele vídeo rende milhões de poucos, não interessa, não interessa. Se ele não protege a criança adolescente, se ele expõe a criança adolescente, ele tá proibido. E vai haver, ou já há uma ação integrada entre instituições, né, por exemplo, o Ministério Público com a NPD e outras? Com certeza, a gente, quando a gente fala da proteção de criança adolescente, nós estamos falando de rede, a gente fala em proteção de rede, vai haver, agora mesmo, já, seis, já abri um seminário do Ministério Público de Minas com o governo federal, nós vamos fazer um seminário sobre o estátuto digital. Então, já, né, são várias, as, as, pensando, nós estamos, já lançamos uma, um informativo falando de estátuto digital, novos materiais também, estão sendo preparados pra, a gente preparar os, os, os promotores de justiça, a sociedade também, pra receber. E aí, entram conceitos tutelares, escolas, vai haver uma atuação do Ministério Público junto a esses, esses, esses, esses, esses. É, esse, o, o seminário mesmo, a ideia é de qualificação, porque nós precisamos que os, os órgãos da rede, né, que todos integrantes da rede, e aí, a escola é o importante integrante da rede, o conceito tutelar, a escola é o local em que a criança e o adolescente, eles frequentam obrigatoriamente. Então, ali é um espaço de proteção privilegiada, a escola é um espaço de proteção privilegiada. Então, nós precisamos que a escola também esteja preparada pra atuar, pra entender as, as novas regras e atuar. E aí, na escola, nós falamos do cyberbullying, né, que é uma realidade presente nas escolas, o Ministério Público tem material, tem curso na, na, na escola virtual sobre isso. E agora, montrações e campanhas pra difundir o eca digital. Sim, sim, né, o Ministério Público pensa sempre na, nós temos a atuação repressiva, aí pensando no Gai Cyber, né, que nós temos órgãos especializados na aporação de linhas virtuais, mas o Ministério Público também tem uma atuação muito importante, preventivo. E o que a gente espera mesmo é que venham as orientações, né, que a sociedade se orienta, que os órgãos de proteção estejam orientados pra saber como intervir, pra saber preparar as nossas crianças e adolescentes também, pra essa navegação saudável, pra utilização saudável do espaço virtual, que é um espaço importante, mas que precisa ser um espaço protegido. Era uma cedo à sociedade, eu não acredito que vá haver dificuldade pra que isso seja difundido e implementado, né. Sim. Te agradeço por ter vindo aqui pra conversar com a gente mais uma vez, muito obrigada. E eu que agradeço a oportunidade. Pra você que nos assiste, confira nossos outros amigos aqui no canal do YouTube. Acompanhe sempre as informações sobre o Ministério Público de Minas no nosso site e nas redes sociais. Obrigada pela audiência, até breve.