 O Tribunal de Justiça de São Paulo manteve a prisão preventiva do influenciador Italo Santos e do marido dele Israel Natan Vicente. Os dois estão presos por suspeita de exploração sexual, trabalho infantil irregular e tráfico de pessoas. A audiência de custódia hoje pela manhã foi online. Segundo o Tribunal de Justiça de São Paulo, o objetivo foi verificar se houve alguma irregularidade no ato da prisão e a decisão foi manter presos preventivamente o influenciador e o marido. A defesa do casal disse que já esperava o resultado. Aqui foi uma audiência pró forma somente para verificar a legalidade da prisão se eles sofreram algum tipo de agressão e tudo mais e foi constatado que foi tudo correto então eles seguem presos. Italo Santos e Israel Natan Vicente são suspeitos de exploração e exposição de crianças e adolescentes em vídeos produzidos para as redes sociais. Os dois foram encontrados ontem nesta casa em Carapico Iba na Grande São Paulo. Segundo a polícia estavam prestes a fugir para o exterior. Eles vieram com o carro da Paraíba, a informação que nós tínhamos que eles estavam em rota de fuga assim para fora do Brasil. O Ministério Público da Paraíba já investigava o casal desde o ano passado por suspeita de crime de exploração sexual, trabalho infantil artístico irregular e tráfico de pessoas. Segundo as investigações o influenciador ganhava dinheiro com a publicação desse tipo de conteúdo que era indo chamariz para rifas e sorteios na internet. O caso ganhou repercussão depois que o youtuber Felca publicou um vídeo nas redes sociais sobre a adotização de crianças e adolescentes em conteúdos como os produzidos por Ítalo Santos. O vídeo, que já tem mais de 43 milhões de visualizações, levantou um debate sobre esse tipo de exposição e exploração nas plataformas digitais. A defesa de Ítalo e Israel afirma que os dois são inocentes e que já entrou com o pedido de abeas corpos junto a justiça da Paraíba pedindo a liberação do casal. Ítalo e Israel permanecem aqui na carceragem da delegacia de Carapico Íba e estão a disposição da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo, que pode transferi-los para um centro de detenção provisória aqui mesmo no estado ou mandá-los de volta para a Paraíba. O casal está proibido de manter contato com os adolescentes citados na investigação e de receber dinheiro por conteúdos publicados na internet. As redes sociais de Ítalo, que têm mais de 25 milhões de seguidores, foram bloqueadas.