 Salve, salve galera de Olimpízesi na área mais uma vez para trazer o Cloud Gaming News e muita novidade hoje nessa terça-feira. NVIDIA DLSS 5 é lançado e surpreende os usuários com mudanças muito grandes nos personagens dos jogos e exemplos do Resident Evil. Vou mostrar para vocês esses detalhes. Tem o Fortnite também chegando agora ao Android, depois é muito tempo e batalhas judiciais. Agora Fortnite vai estar, já tem data para chegar no Android via aplicativo, você vai poder baixar no seu celular e jogar diretamente. Google Play está lançando uma opção, compre uma vez e jogue em qualquer lugar em alguns jogos pagos selecionados. Então você vai poder comprar no celular, jogar no PC, comprar no PC para jogar no celular. E a nova lei chamada de Lei Felca, o ECA Digital, já está afetando alguns jogos da Rockstar. A Rockstar acaba de tirar sua loja do ar no Brasil e os jogos, inclusive, agora estão fora dessa loja, mas ainda dá para jogar, ainda tem formas de jogar aqui no Brasil. Vou explicar exatamente como funciona isso para vocês aqui. E também a Microsoft anunciou os novos jogos do Game Pass da segunda quinsena de março e bem o comecinho ali de abril também. Então tem vários jogos aí que você vai poder jogar em nuvem com o XCloud e com a assinatura premium inclusive. Tem muita novidade, você pode deixar o like, vai fortalecer muito esse canal, se inscrever no canal para continuar acompanhando novidades sobre o Cloud Gaming e vamos lá. Bom, começando com o DLSS 5 que chegou ontem, foi anunciado ontem, teve vídeos aí de anúncios com as mudanças e eu vou até mostrar para vocês essa imagem aqui antes de falar da notícia. Então, DLSS 5 off e DLSS 5 on. Olha a diferença no off e aqui no on. Basicamente uma repaginada completa aqui no Resident Evil, você vê mais detalhes nos olhos comparado com a imagem anterior, na boca também, no rosto todo. Basicamente isso aqui é gerado por IA, mas também a mão também, a gente pode ver uma diferença aqui, bem grande. Isso aqui é gerado por IA, mas os desenvolvedores vão ter a gestão disso e como isso vai funcionar em cada jogo. Então eles vão dizer, eu quero que funcione dessa forma até para não ficar algo também tão genérico gerado por IA. Vai ter um controle dos próprios desenvolvedores. Mas comenta o que vocês acharam sobre isso? Inclusive tem um vídeo aqui, mostrando o DLSS 5 em ação, que mais detalhes do Resident Evil, as mudanças realmente é uma mudança muito grande, principalmente nos personagens. Aí você vê a barba dele, muito mais detalhada. E tem outros jogos também, eu não achei agora o outro vídeo que mostra outros jogos também com essa tecnologia aplicada, ainda não tem informações sobre o GeForce Now. Então eu resumo aqui, eles disseram que Nvidia DLSS 5 chega nesse outono e introduza um modelo de renderização neural em tempo real que enfunde os pixels com iluminação em matérias fotorealistas. O DLSS 5 é o avanço mais significativo da empresa em computação gráfica desde a estreia do raytracing em tempo real em 2018. O DLSS 5 terá o apoio das maiores editoras e desenvolvedores de jogos do setor, incluindo o BTS da Capcom, Hot Studio, NetEase, N.C. Soft, S-Game, Tencent, Ubisoft e Warner Bros. Games, todas essas vão utilizar a tecnologia em seus jogos e provavelmente outras devem chegar também depois. O DLSS 5 permite que os desenvolvedores de jogos ofereçam um novo nível de computação gráfica fotorealista antes alcançado apenas nos efeitos visuais de Hollywood. 25 anos depois da Nvidia ter inventado o shader programável, estamos reinventando a computação gráfica mais uma vez. D.C. Jensen Huang, fundador e CEO da Nvidia. O DLSS 5 é o momento GPT para os gráficos, combinando renderização artesanal com o IA generativa para oferecer um salto dramático no realismo visual, preservando o controle que os artistas precisam para a expressão criativa. O Fortnite agora está chegando dia 19 de março na Google Play no mundo todo, inclusive no Google Play, o site que você quer continuar em cloudgames, no xcloud, no boosteroid, com gráficos mais DPC, já que no celular ele provavelmente vai se adaptar a capacidade do seu dispositivo. E falando em Google, o Google Play, matéria do site gameindustria.biz, o Google Play lança a opção compre uma vez, joga em qualquer lugar em dispositivos, em jogos pagos selecionados, novos jogos pagos e versões de testes de jogos também estão a caminho. O Google Play anunciou uma série de novos recursos para melhorar a visibilidade e o apelo de compra de seus jogos para PC e dispositivos móveis. O esquema compra uma vez, joga em qualquer lugar do Google anunciado no GDC, festival de games, vem acompanhando de novos jogos, pagos e versões de testes de jogos para atrair ainda mais os 160 milhões de jogadores que usam a aba você da plataforma. O modelo de preços compra uma vez, joga em qualquer lugar disponível a partir de hoje, permite que os jogadores acessem jogos pagos selecionados em dispositivos móveis e PCs com uma única compra, incluindo Dungeon Clouller, OTTTD e a série Hens. Em comunicado aos jogadores, o Google afirmou para ajudar você a decidir mais facilmente se deseja comprar um jogo. Estamos lançando Game Trials, uma maneira sem riscos de experimentar a versão completa de um título pago gratuitamente. Se você gostar, pode comprar o jogo facilmente e continuar de onde parou com seu progresso sendo mantido. Em breve, serão lançados testes gratuitos para jogos pagos selecionados em dispositivos móveis e futuramente chegarão ao Google Play Games para PC. Eu já testei, já teve um vídeo aqui no canal testando Google Play Games no PC, se vocês não viram dar uma pesquisa de IJONEMSES e Google Play Games PC, você já vai achar. Depois disso, não testei mais, talvez a plataforma esteja um pouco mais completa e agora vai ter essa novidade de poder comprar um dispositivo e jogar em outros. Todas as lojas se adaptando e tentando atrair mais usuários. E a Rockstar publicou um comunicado no site que no seu blog no dia de ontem, 16 de março, informações atualizadas sobre o ECA Digital para jogadores brasileiros. O ECA Digital é a famosa Lei Felca que obriga as plataformas a gerenciar melhor os conteúdos para menores de idade e a Rockstar não se adequou a isso. Vamos dizer que basicamente o que eles fizeram foi tirar os jogos da loja da Rockstar Games aqui do Brasil. Então eles não estão mais disponíveis e a gente já vai dar uma olhada aqui. Se você olhar a loja da Rockstar Games, ele já abre diferente com camisetas e tal. Novos lançamentos e daí aparecem os jogos. Se você abre os jogos aqui, você vai ver que os jogos aparecem agora com opção de compra apenas no Xbox, Playstation e Xbox One. Não tem a versão de PC aqui. A GTA V está aqui, as informações de GTA V, outras edições que a gente poderia comprar e ele é direcionado, por exemplo, para a loja do Playstation aqui no caso. O Head Dad também, se a gente ver aqui, ele vai mostrar a loja do Playstation, a loja do Xbox, não mais a loja da Rockstar Games e também não está mostrando a loja da Steam, mas está disponível esses jogos. A gente pesquisar aqui na Steam. Então, Head Dad Redemption 2 está disponível por R$ 299, um valor bem alto, mas está disponível e também em lojas paralelas, entre aspas, mas lojas oficiais também. Também vendem, Greenman Gaming, por exemplo, vou deixar o link na descrição dos comentários. Está com promoção do Head Dad, inclusive, que dá para jogar no Boosteroids Cloud Gaming, o link também está aí na descrição dos comentários, por R$ 65,98, um preço bem interessante que comparada ao que está sendo vendido hoje. E você pode ativar ele pela Epic ou até pela Rockstar Social, que já não tem mais os jogos disponíveis lá. Mas calma, o jogo não está disponível para compra mais lá, mas você pode ativar, por exemplo, se você compra aqui pela Rockstar, o que eu recomendo é que compre pela Epic, que está ao mesmo preço, mas você pode ativar um jogo pela Rockstar tranquilamente. Você também pode jogar os jogos que você já comprou, GTA, Head Dad pela Rockstar Games Store, você também pode jogar eles normalmente, eles estão na sua conta. O que você não pode é comprar novos jogos para essas lojas, excetos fora da própria loja Rockstar, no caso que é Greenman Gaming, se você comprar pela Rockstar você ainda consegue ativar, mas na própria Rockstar Games Store você não consegue mais comprar jogos da Rockstar. Então é só reafirmando, Head Dad, GTA ainda estão na Steam, na Epic Games, você acessar lá, você consegue comprar normalmente, mas a Rockstar não se adaptou à lei e tirou os jogos da sua própria loja no Brasil. Pelo menos é isso. Ou talvez, cara, o que eles fizeram, ou talvez eles não tiveram tempo de se adaptar a essa lei, vão fazer esse ajuste interno e quando estiver pronto, quando eles estiverem adaptados, eles retornam esses jogos. Então o comunicado da Rockstar foi o seguinte, o que está acontecendo? Após a aprovação do estatuto digital da criança e do adolescente, o eca digital no Brasil, os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Store ou no Rockstar Games Launcher por jogadores brasileiros a partir de 16 de março de 2026. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para compras em outras lojas, como Playstation, Microsoft, Steam e também a Epic Games Store. Ainda poderia acessar os jogos que já comprei, você ainda poderá fazer login e jogar títulos da Rockstar Games no Rockstar Launcher, que você possuía antes de 16 de março. E aqui diz, você possuía antes de 16 de março. Então aquela informação que você pode ativar aqui na Rockstar, eu recomendo que você não faça, porque vai que tem algum problema ali, eles não deixam você jogar, então compre pela versão da Epic Games aqui se você quer comprar a promoção, R$65 é o mesmo preço que você compra pela Epic Games, que é mais garantido porque a própria Rockstar está meio instável aí, não dá para saber né, se você comprar agora você vai conseguir realmente acessar esse jogo. Ainda poderia comprar Shark Cards e Barra do Ouro, as compras de Shark Cards e Gold Bars nas lojas da Rockstar não serão afetadas por essas mudanças, então se você comprou ou continuar comprando está tranquilo o que afeta são apenas os jogos nesse momento. Então não tem mais nenhuma informação sobre isso, então talvez, como eu disse, eles podem estar se adaptando ou talvez vai ficar tempos sem eles adicionarem os jogos, isso pode se prolongar muito tempo, pode até afetar o próprio GTA, que deve ser lançado esse ano e esse ano ele vai ser lançado apenas para console, então não deve chegar no PC, mas se isso se estender quando o GTA 6 for lançado para PC, talvez ele não chegue no Brasil logo no início, se por exemplo tiver uma exclusividade no lançamento para a loja da Rockstar Games Store, mas até lá tem tempo e eles podem se adaptar a essas leis e ativar novamente a sua loja aqui no Brasil e aí está tudo resolvido, vamos aguardar as novidades para ver o que vai acontecer. Agora falando sobre XCloud, então tivemos os novos jogos disponíveis aqui no Game Pass e também no XCloud a partir de hoje, a nova lista de jogos que foi anunciada, então começando com Dreamworks, Gabies Downhouse, esse jogo já estava programado, a gente já sabia que chegaria, 17 março chegou hoje pelo Ultimate e Premium e aí chegando em breve então temos Soul of Midnight no dia 18 de março chegando pelo Game Pass Premium e já estava disponível no Ultimate, então agora ele chega também para assinantes do Premium, The Outters também agora chegando para assinantes do Premium para jogar na nuvem no dia 18 de março, Disco Elysium disponível no Ultimate e Premium a partir do dia 19 de março, Like a Dragon Infinity Wealth disponível no Ultimate e Premium a partir do dia 24 de março, Absolut Ultimate e Premium a partir do dia 25 de março, The Long Dark pelo Ultimate e Premium a partir do dia 30 de março, Resident Evil 7 a partir do dia 31 de março no Ultimate e Premium, então muito jogo para jogar com assinatura mais barata, mais intermediária e de R$ 50 e poucos reais, Barbie Horse Trails no Cloud a partir do dia 2 de abril pelo Ultimate e Premium, Claire of the School Expedition 33 no dia 2 de abril, então já temos jogos da primeira semana de abril no Premium e Ultimate, então agora ele chega também para assinatura Premium antes estava disponível apenas para assinantes do Ultimate e quem assina a assinatura intermediária vai ter acesso também a esse jogo, então está bem interessante o Premium agora, tem bastante que foi lançado razoavelmente recente e que está chegando e o Expedition 33 é um jogo muito falado, teve foi ganhador de prêmios, é o ganhador do jogo do ano, do GOT 2025 e merece estar no Premium para o pessoal jogar, Final Fantasy IV chegando no dia 7 de abril no Ultimate e encerrou por aqui os jogos, mas tem alguns, tem dois jogos saindo do catálogo então Peppa Pig, Ward Adventures e Mad Streets, estão saindo dia 31 de março, comento o que você achou sobre essa lista de jogos, achei bem interessante, principalmente para quem paga aí assinatura intermediária tem muito jogo, a maioria se não todos chegaram no Ultimate e no Premium, muito bem interessante, e comenta o que você achou desse Cloud Gaming News com essa quantidade de novidades aqui que tivemos, deixe o seu like, se inscreve, estamos junto e até a próxima!