 Fala galera, hoje o campo de batalha vai ferver com o duelo de titãs, mas não de armas e sim de estratégia pura. De um lado temos a visão aguçada e a futividade do Koda, o mestre espião que rastreia seus inimigos e do outro a força bruta e a pressão constante do Nero que não dá trégua e causa dano contínuo com sua criatura. Qual dessas habilidades domina o mapa? Fica comigo aqui que a gente vai desverdar isso agora pra você. O Koda, o Detector de Hush. Ao você ativar a habilidade do personagem do Koda, chamada a visão boreal, vocês vão ganhar uma velocidade de movimento em 15% e encontram o oponente escondido dentro de 50 metros a cada um segundo. Incede quem estiver agachado ou deitado, há um tempo de recarga que é 45 segundos e vale ressaltar que durante a queda destaca a localização dos oponentes no campo de visão, mas o efeito não é compartilhado com aliados não. O principal vantagem da habilidade do personagem do Koda é que é extremamente útil para rushar e saber a posição exata de quem está escondido ou atrás de um gel, dando uma vantagem táctica bem grande. Vale ressaltar que a habilidade dele é comparada como se fosse uma habilidade de um hack. Então vocês ativar a habilidade do Koda, vocês ganham a velocidade de movimento e ao mesmo tempo vocês vão ter uma visão high-chase do inimigo. Ele te mostra o caminho que o adversário está fazendo, mesmo atrás de paredes ou o famoso gel e isso é caldo e localização pura. Mas atenção, ele só revela o inimigo que não está agachado ou deitado. Se o inimigo foi perto e se esconder agachar a visão vai falhar. O Nero, o bloqueador estratégico. O Nero tem uma habilidade chamada de mente gênera na qual ele vai ter a capacidade de lançar uma criatura com 150 de vida e essa criatura vai durar por 12 segundos. Ela ignora obstáculos e pode voar até 50 metros. Os 50 metros é no CS e 100 metros no BR. Ela persegue o oponente mais próximo à vista dentro de 8 metros de alcance e vai explodir para criar um espaço dos sonhos com 8 metros de raio. Dentro dele, o usuário e os oponentes não podem usar a parede de gel. Os oponentes também vão perder 16 de vida por segundo. O espaço desaparece quando a criatura é destruída e quem destruir fica marcado por 5 segundos e é o tempo de recarga que é 45 segundos. Essa é a habilidade do personagem do Nero atualmente no Free Fire, porém a habilidade dele também consegue localizar o inimigo de outra forma. Ou seja, quando você ativa a habilidade do personagem do Nero e joga no inimigo a criatura automaticamente ele fica com a sinueita bem idêntica a habilidade do personagem do Coda. Isso mesmo porém bem rápido a sinueita, mas dessa forma também consegue localizar o inimigo através de obstáculos. Não precisa necessariamente a criatura ser destruída para poder saber a localização do inimigo marcado. Se você lançar a criatura e o inimigo estiver através de uma parede, ele vai ser localizado bem dêntica a habilidade do Coda como já falei. Então só ressaltando para vocês que a principal função do personagem do Nero não é localizar, é bloquear o uso de parede de gel. Isso força o inimigo a sair da área de segurança ou ser finalizado. Então qual o melhor personagem para jogar atualmente no Free Fire? Qual o melhor para localizar para surpreender o adversário? Bom, tanto o Coda quanto o Nero são ótimos personagens para você jogar atualmente no Free Fire, mas eles oferecem vantagens estratégicas completamente opostas. Eles são legais porque dominam o jogo em momentos diferentes. Então como falei para vocês, o Coda é ideal para quem gosta de ter informações privilegiadas e executar ruchadores agressivos. Com a sua visão Hylx, a visão boreal é o trunfo, com um curto período. Você consegue ver os inimigos através de paredes e obstáculos. Você vai eliminar o fator surpresa do inimigo. Saber a posição exata de quem está através de uma parede de gel ou escondido em uma casa te permite antecipar o Prefire. Flanquear com segurança e evitar emboscadas. É como se você tivesse um mapa de calor dos adversários. Outra vantagem é que a habilidade do personagem do Coda também vai lhe proporcionar um aumento em velocidade de movimento. E por que é legal essa habilidade? Porque você combina a informação com a agilidade. Viu o inimigo? Ativa a habilidade e ganha a velocidade para se aproximar rapidamente, pega a melhor posição e finaliza o abate, tornando-se um ruscher muito mais eficaz. Já o Nero tem a capacidade de criar uma área onde ninguém consegue colocar a parede de gel. Mas porque isso é legal? Porque o Nero é o cauter definitivo do gel. Em uma trocação intensa você lança a criatura e anula completamente a defesa do adversário. Isso força o inimigo a fugir ou a ser expo para revidar, tirando a zona de conforto dele e facilitando o rusche de você ou de sua equipe. Além de bloquear o gel, inimigos dentro da área da habilidade do Nero vai sofrendo o contínuo, ou seja, vai perder HP. Mas porque isso é legal, Valdir? Porque é uma ferramenta de pressão. Porque se o inimigo estiver relando o kit médico ou parado atrás de uma cobertura natural, o dano forçará ele a sair, gastar recursos e cura ou ser abatido facilmente. E chegou o grande momento, qual o melhor personagem quando comparado suas habilidades? O Coda ou o Nero? Então se seu objetivo é localizar inimigos para planejar um rusche ou saber onde eles estão no mapa, o Coda é claramente a melhor escolha. Ele oferece uma detecção contínua e de longo alcance que não depende do inimigo para destruir algo ou está dentro de uma área pequena. Então para mim, de acordo com meu estilo de jogo, a habilidade do personagem do Coda é melhor do que a habilidade do Nero, porque sinceramente vocês não precisam fazer nada, é só clicar no botão que vocês vão ganhar a velocidade de movimento, vão saber a localização exato do inimigo para poder surpreender ele. A habilidade do personagem do Nero é uma ótima habilidade sim, porém depende de vários fatores, ou seja, se a criatura atacou inimigo, automaticamente o adversário pode sair da área de efeito e depois colocar a parede gel, isso mesmo. E outra coisa, para o inimigo poder ser localizado, a criatura tem que ser ativada e atacar o inimigo, assim já é uma desvantagem da habilidade do personagem do Nero, mas não deixe de ser um personagem muito forte atualmente no Free Fire, como você sabe, a parede gel é a única defesa que você consegue levar na sua mochila, digamos assim, mas com esse personagem você consegue atacar o inimigo e não colocar a parede gel quando está na área afetada pela criatura. Mas na minha opinião, o personagem do Coda é o personagem melhor do que o Nero, não sei se vocês concordam comigo, então se você gostou desse vídeo, comenta aqui, valdia que gostei desse vídeo, faz mais vídeos relacionados com batalha de personagem, pois eu adoro, comenta aqui, pois eu vou trazer isso para vocês aqui diariamente. E aí galera, qual desses dois personagens vocês estão jogando atualmente no Free Fire? Vocês jogam mais com Nero ou estão jogando mais com Coda? Cara, para mim acho que a maioria vai preferir jogar com Coda, porque sinceramente o Coda é muito forte, muito apelão, principalmente para quem tem um estilo de jogo ruchador. Eu sinceramente gosto muito desse personagem para jogar tanto no CS quanto no BR ranqueado. E aí, você joga com Coda no CS ou no BR ranqueado? Comenta aqui, pois eu quero saber isso de vocês também. E se vocês gostaram do tropim deste vídeo, comenta e também deixe o like e se você sou novato aqui no meu canal, caiu de paraquedas, se inscreva para acompanhar tudo, beleza? Então rapaziada chegamos ao final, espero que tenham gostado, tamo junto, até nois e tchau tchau galerinha.