 Recentemente a Leifelca foi aprovada e como que isso vai afetar o bangas daqui em diante, e outros jogos no geral? Pra quem não sabe essa leila busca proteger jovens e adolescentes nesse mundo digital muito maldoso, diga-se de passagem. E qual seria o principal foco disso tudo? Loot Boxes. Entre vários rivalizados artigos, essa nova lei temos o artigo 20 que é serão vedados em jogos eletônicos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável a eles. Em outras palavras, jogos que tem como público alvo crianças e adolescentes não poderão conter loot boxes. Entretanto esse lance das loot boxes ainda poderão continuar existindo se a faixa etária do jogo for acima de 18 anos, tiveram a classificação mais de 18. Essa lei ainda não entrou em vigor, só vai entrar daqui a 6 meses, ou seja, lá pra março de 2026 mais ou menos. E se caso a empresa, barra jogo, não cumprir com a lei, ele pode ser suspenso ou até mesmo proibido aqui no país e também pagando multas milionárias bicho. Tudo isso que eu mencionei, a lei no geral já foi aprovada e as empresas têm até 6 meses pra tentar se adaptar a essa nova lei. Como que isso afeta o bangas, World? Bom, como vocês puderam perceber, basicamente o bangas viola tudo isso que eu falei, mencionei da lei no caso. Mobile Legends tá entupido de loot boxes, incluindo o rolê tá aqui e cassino aqui e bingo pra lá. Acaba que isso é meio iminente, se você for entrar hoje no jogo vai perceber que tem uns 8, 10 rolê das espalhadas nesse jogo. Além disso, a classificação de idade do bangas é pra maiores de 12 anos, ao invés de 18 anos. Ou seja, ou a mão pundam o jeito de remover tudo isso de rolê, tá bingo, cassino, essas coisas que convém a gente concordamos nunca vai acontecer na empresa desgraçada. Do contrário, o jogo vai ser removido aqui do Brasil. Lembrando que isso não se aplica só para o bangas, no free fire, no LOL, no IZ rift, no Genshin Impact, lá da vida, tudo isso no loot boxes, se aplica também pra todo esse tipo de jogo. De moda geral, eu acho que é isso que eu tenho pra informar. E se quiserem diamantes mais baratos, não deixem de passar no rei dos coins, eles têm cashback e diamante por um preço muito mais camarada, viu? Muito obrigado a vocês, é você que ficou até aqui, um grande abraço e nos vemos no próximo vídeo. Valeu galera e fui.