 Esse é o cavalo de Troia da lei felca, era pra proteger as crianças da internet e tal, aquela coisa. Sendo que a real intenção, a real consequência que tá saindo dessa lei é censurar e controlar a internet. Meu amigo, se liga nisso daqui. Menor de idade no Brasil pode casar, pode transar, pode fazer tatuagem, pode mudar de sexo, pode até votar. Mas agora, segundo o governo Lula, não pode nem jogar LOL e nem jogar GTA. Bem-vindos ao Brasil. Lutebox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora as consequências estão aparecendo para indústria de game.