 Esse final de semana foi um final de semana agitado no país inteiro, vários protestos para pedir redução da maioridade penal, para pedir justiça pelo cão Orilha. Em Santa Catarina, um dos adolescentes tidos como suspeito pela participação na morte do cão, passou a ser considerada agora como testemunha. O caso ganhou repercussão, como eu disse, gerou protestos pelo país nesse domingo e quem traz os detalhes dessa mudança em relação a esse jovem é Gabriela Garcia. Inicialmente, quatro adolescentes foram apontados como responsáveis pelas agressões ao cão Orilha, mas a polícia descartou a participação de um deles no crime. Conforme a investigação, o adolescente não aparece nas imagens analisadas. Além disso, a família teria apresentado provas de que ele não estava na praia brava no período da agressão. Outro detalhe divulgado pela polícia é que não foram encontrados indícios de que o crime foi motivado por desafio de redes sociais. Orilha morreu no início de janeiro após ser espancado. As lesões foram tão graves que o animal precisou ser submetido à eutanásia. A investigação também apura uma tentativa de afogamento contra um segundo cachorro, chamado caramelo, que conseguiu escapar. Lembrando que três adultos já foram indiciados em um inquérito que investigava com ação. São pais e tio de um dos adolescentes. Segundo a polícia, eles ameaçaram uma testemunha durante a investigação. O fim de semana foi de protestos em várias capitais brasileiras. Manifestantes pediram justiça por Orilha e também a redução da maioridade penal, que hoje é de 18 anos. Em São Paulo, pessoas se reuniram pela manhã em frente ao MASP, na Avenida Paulista. Manifestantes carregavam cartazes e bandeiras com mensagens de protesto. Outros levaram seus próprios cães ao ato. Parlamentares, ativistas e artistas participaram do protesto. Em Belo Horizonte, o ato ocorreu na Feira-Ripe. Já aqui, em Porto Alegre, a manifestação foi no arco da Redenção, também pela manhã. Além disso, protestos ocorreram no Rio de Janeiro e em Florianópolis, onde Orilha foi morto.