 Eu fui de acompanhar de perto o exposto feito para chegar aqui para uma matéria aquaiada, com o teio dos partidos, todos os destaques, reiterados. Isso tudo muito bem, filho. Liderado pelo nosso relatouro da partidária de Valenca, que se empenhou para que pequenas mudanças fossem feitas no seu relatório para via bem usar essa aprovação, tentando nem coger as pelas que ainda está a mente, mas tentando ir aqui, se calcar ali, o tempo que não sabe, e tantos outros. Fizerem esse exposto e poder, ao final, conseguir construir esse consciência que é a tua importante para cá. Nós estamos dizendo sim a proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes em a mierte de redigitar. E isso é muito bom, amigos, faro paz.