 até que eu conheci então. E como ele já falou em várias entrevistas, eu fui o refúgio dele e ele foi meu. Eu vei tudo isso que está acontecendo do mundo, só queria jogar. Comecei a dançar com ele, porque ele falou que via um brilho em mim, como ninguém via. Veio hoje o que está acontecendo com ele e me machuca muito porque eu sei o que ele é para mim. Ele não faz nada, diz o que estão falando. Explora, criança. A única coisa que ele faz é dar amor e carinho e ajudar as pessoas. Eu ouvi a Camilinha agradecendo ao Ítalo Santos, mas ela não sabe o que diz. Quando uma criança pobre de 9 anos é tirada de casa e passa a receber likes, a criança vai crescer e se apresenta um adulto que parece que não consegue enxergar e foi usada como um produto nas mãos de um adulto. Florada e exposta cenas de cunhos pessoal e ela nem sabe disso.