 A Xiaomi acabou de lançar esse lançamento aqui Redmi 15. Ele promete ser um ótimo custo-benefício. O detalhe tem mais bateria do que o X7 Pro e custa metade do preço. Ele já vem com um carregado do turbo de 33 watts, processador Snapdragon 685 e uma tela gigante de 6.9 polegadas. Você ainda pode optar e usar ele na taxa de atualização de 60, 90 ou até 144 Hz em Full HD. E tudo isso vai te proporcionar uma experiência imersiva em vídeos, séries e jogos com muito mais detalhes e conforto visual. E para acompanhar tudo isso você vai ter uma bateria de 7 mil miliumpéries capaz de durar até dois dias inteiro sem precisar de recarga. É isso mesmo, mais liberdade e menos tempo na tomada. O futuro está em suas mãos. Xiaomi Redmi 15. Mais tela, mais bateria, mais você.