 Um projeto que deveria tratar sob proteção de crianças e adolescentes, mas que está regulamentando até lootbox de videogame. Pensa-lhe, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores dos 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. O Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo o GTA da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? É radical sim, além da molecada ficar sem jogar LOL, pode ficar sem dar coisa, então você imagina, e sofreu uma vigilância pesada, cara, que ninguém sabe onde vai dar. Pode parecer o curco que eu estou falando pra vocês, mas é verdade, você acha que é brincadeira? Vem comigo explicar tudo que pode acontecer, é a partir de agora, e pode ser um efeito cascata muito perigoso. A lei faz tudo. Mas sim, essa lei tem que acontecer.