 Nesse exato momento, o Felca está sendo cancelado por criança. Pega na minha pombaaaaa! Eu vivi pra ver o Felca sendo cancelado. E nesse momento no Roblox, está tendo vários protestos contra ele. Criança, e hoje vamos reagir os melhores protestos contra o Felca. Tente não rir a hashtag 2. Se você quiser que eu faça algum react aqui pro canal, comenta aqui nos comentários, porque eu tô sem ideia de vir. Como meu canal tá desmonetizado, eu não tô ganhando nada com os vídeos, sabe? Tive alguma propaganda que é o próprio YouTube que tá botando aí, não é meu, não tava com dinheiro pra mim, tá? Se não fosse o meu patrocinador, mano, esse canal nem estaria mais de pé, porque não dá mais dinheiro ao canal, beleza? Então vou passar o recadido do meu patrocinador aí, e nós voltamos com os melhores memes. Puh! Inteligência artificial tá mudando a vida de todo mundo. A gente usa já pra trabalhar, pra estudar, pra perguntar coisa idiota. Mas você sabia que ela pode te ajudar a ganhar dinheiro? Só pra você ter ideia, olha o que eu fiz. Eu comecei a usar IA na Pocket Brook. Vocês já sabem que eu vou usar Pocket há muito tempo, e agora, rapazes, eles colocaram um modo de trade com IA, que torna tudo isso muito mais fácil agora, e é muito simples, tá? Você só vai apertar um botão, e o sistema vai identificar automaticamente pra onde e quando você tem que ir. E eu vou te mostrar como que tá fácil de ganhar usando essa IA da Pocket Brook. Tá vendo isso aqui, ó? Eu cliquei, e agora, ó, tô esperando. Vamos lá, e pronto, dinheiro no bolso. Legal! Aí, ó, a IA faz tudo pra gente agora, pô. Se você aí tá pronto pra começar, configurar é a coisa mais fácil do mundo, porque o cadastro aqui na Pocket Brook é muito fácil, porque você pode registrar com o Facebook, o Google, o e-mail, tanto faz. E lógico que eu tenho um presente pra você que se interessou e já vai fazer seu cadastro. Presta atenção, porque isso aqui é especial. Usa o meu código lá, véi, quando você for registrar, Piozinho 18, porque na hora que você usar isso, você já vai ganhar um bônus no seu primeiro depósito. E aí, meu irmão, você já começa com a judinha. Ajudinha, vai! E olha o tanto de forma de você depositar, de sacar dinheiro aqui na Pocket. Olha isso. O porte 24 horas que eles dão somente na Pocket Brook. Podemos oferecer isso. São mais de 130 ativos que oferecem rendimento de até 92% legal. Não perde seu tempo, véi. Vem pra Pocket Brook também, cara. Vai lá, faz o seu registro. Use o meu código também, o link tá na descrição. Tá aqui, ó, Piozinho 18 pra vocês não se esquecer. Pra você já começar com o bônus aqui, tá? Vem ser feliz com a gente aqui na Pocket. Obrigado, meu Puck, dizer por me abraçar e me apoiar sempre aqui nesse canal. Sem você, eu notaria mais daqui. Obrigado! E aqui seguimos. Melhores placas do protesto do Roblox. Placas de protesto do Roblox. O Roblox tirou o chat, já todo mundo indignado. Eles estão levantando placas, queimando pneu. Justiça pela gente. A fasta de nóis e se calhe se pára. O fim do Roblox está próximo. O Roblox tem que dar o chat, porque não somos cavalo, somos pessoas. Caso a dessa placa. Acaba a ver você ver a goiá vai. Ah, que eu devolveria o chat. Estou completamente indignado. Como que eu vou falar com a minha web namorada? Féu. Conheu, meu. Contaram o chat e não era o cara que ficou para o sastolo. O que é pior que Hero? Macumba para o Roblox liberar o chat hoje às meia-noite, 90. Eu quero injustiça. O dono do Roblox é uma passiva. Lula vai banir o Roblox. Manda o Lula e caça o outro dentro. Féu, infeliz. Qual foi a melhor placa? Curte, comentem. Meu útero, mano. Ipj. O que não podia faltar no protesto, né mano? É as inteligências artificiales. Nós temos uma demonstração de como seria isso na vida real. Seria mais ou menos isso aqui. O féu. Foi a revindicação de vocês. A gente quer o chat do Roblox. Eu já falei que a Ia vai dominar o mundo. Mas temos aqui também alguns outros protestos. Dá uma olhada aí. Eu quero que eu faça errado. Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no Roblox. Eu quero saber a opinião de vocês. Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós queremos falar com a Renovia, o féu e a filha da... O féu. O féu. O féu. O féu. Aí é foda, mano. O féu. A gente vai falar com a Renovia e a gente vai falar, gata. Quando você vai vir aqui e me ver. Aí quando eu fui falar, tava canseando. Aí como é que a Renovia fala com a Renovia? O féu tem dinheiro e quer ficar banindo no nóis porque nós já é pobre. Vocês estão cuidando mais dos robutos de vocês ou dos animais de vocês em casa? Não, não, no Roblox. Desculpa, essa é minha mãe. Manda-o limpar o cachorro. Não. Não. Não. Briga, briga, briga, briga, briga. Meu Deus. O maior medo de vocês? É...perdoe o Roblox. Caraca, se o Roblox parar de existir, o que vocês vão fazer? Se o Roblox parar de existir, eu vou criar outro. E muito mais melhor. Muito mais melhor, né? Muito mais melhor. Conjuga o Véba Amar. Sabe conjugar o Véba Amar? Amar. Gostar, caguei. Agora eu não cagunem de graças. Pô. E assim, né, agora vamos dar uma olhada nas melhores... ...dos melhores protestos, né, que eles fizeram. Vamos dar uma olhada aqui com vocês. Vamos começar com esse aqui, ó. Felca não destrói... Felca não destrói... Hum. Felca, por favor. O Roblox não detrói... Hum. Gente, o Velca... Vai destruir o Roblox. Quem odeia ele tem a gente presa... Hum. Felca desgraçada. Não quero justiça. Você não sabe o que que tá acontecendo. Você nunca vai tirar o Roblox. Ai, grande filósofo piton. Hum. O Vel, que é o pior presidente de todas... Ele vai denunciar um monte de gente. Hum. Hum. Hum. Hum. O céu, cara. Hum. O céu, cara, tá a frente. Denunciar o Roblox. Ele vai... O céu, cara, véi. Ai, isso aqui tem que ser isso aí, mano. É possível. Chuchate não voltar. Eu vou matar. Hum. Hum. Hum. Felca, você não pode tirar o... Ué. Começamos o Anos na melhor forma, com o pé esquerdo. Hum. É foda. Eu tô falando, rapaziada. É bem complicado mesmo essa situação. Vocês não tão acreditando em mim. E pra mim, esse aqui é o vídeo mais pesado, né? As crianças totalmente revoltadas e transformadas. É foda aí, ó. É foda aí, ó. É foda aí, ó. É foda aí, ó. É foda aí, ó. O que seria na nossa época o equivalente a tirar o nosso chat, mano? Um motivo pra todo mundo ir na internet ficar muito bravo. O que seria na nossa época? Você que nasceu em 2000? Você não pegou o bate-papo da Wall, né? E olha só, fica aqui o meu protesto pra esse vídeo. Se a gente tivesse se juntado, quando tiraram a TV Globinho, nós tivesse feito isso aqui, mano. Era papo de ter parado o Brasil, vocês não acham? Cara, eles teriam envolvido a nossa TV Globinho, que nós tanto amávamos, certo? Será que tem algum vídeo aqui mostrando por que o Felca foi cancelado? Deixa eu ver se eu acho alguma coisa aqui, porque... As crianças estão protestando no Roblox por acabar com o chat. Janto que até estão culpando o Felca por isso. Felca lixo. Felca, meu herói. Mas de fato você sabe que realmente aconteceu no jogo? Não, você... Justiça pela gente. Não, pera aí, pera aí, justiça pela gente. Então no início de janeiro agora, Roblox Corporation pagou o chat de texto de voz das crianças. Isso é uma atualização global, mas só que só chegou agora no Brasil. Então, o Felca não tem nada a ver com essa história. Mas só que o que mudou? Então, crianças menor de 9 anos não tem mais o chat ativado. Não vou me verificar nessa ia. Ah, não ser que os pais são responsáveis de autorização. Aí as crianças de 9 a 12 anos não perderam o chat, porém crianças de 9 a 12 anos só podem conversar com crianças de 9 a 12 anos de idade. Olha só, eu jogo Roblox há muito tempo, tá? Sim, mano. Lá é cheio de jack. Cheio, cheio. O que mais tem no Roblox é... Enfim, é muito triste, mas é verdade. Eu acho uma atualização maneira de tirar o chat de voz. Só não me cancela, porque cagar na minha porta seja cagar. A mesma coisa em diante. 13 a 15 anos, só crianças de 13 a 15. 16 a 17, só crianças de 16 a 17. E 18 a 20 anos também, só com esse mesmo grupo. Aí, menina, olha só, usuários acima de 21 anos não podem mais falar com crianças, somente com outros adultos acima de 21 anos. E se, por exemplo, a pessoa criar uma conta e não verificar idade, ela simplesmente não vai ter o chat ativado no jogo. Basicamente, eles criaram isso para ter um ambiente mais seguro para as crianças. Mas, irmão, o mesmo tempo que eles queriam proteger as crianças, as crianças ficaram boladas com essa nova atualização, tanto que eles estão fazendo protestos. E nesses mesmos protestos, criaram-se vários memes. Felca pior que rei. O tacar fogo no prédio do Roblox. Temos que lutar pelos nossos direitos humanos. Afasta de nós esse cala, esse pai. Vai tomar um banho com esse cabelo ridículo. E, por fim, o melhor de todos. Quero injustiça. Você prova... Entendi, então não foi culpa do Felca, né? O Felca prendeu aí recentemente com aquela polêmica, o Monarch, né? É... Mas eu acredito que isso aqui vai fazer bem para muita gente livrar nossas crianças dos Jack, mas os memes é o melhor, é do teu fal...