 Eu trouxe um suco pra você. Obrigado, dona Clotilde. De nada, Felca. Agora eu vou pra minha casa dar almoço para o Satanás. O suco tá enfeitiçado. Assim que ele beber o suco, ele vai se apaixonar por mim. Olá, senhor Barriga. Que bom te vê-lo aqui. Aquele quarto 6-9 que o senhor estava alugando está disponível? Sim, por que você quer saber? É porque tem um rapaz querendo alugar e ele está precisando urgente. E cadê o rapaz? Estou aqui, senhor Barriga, que bom que o senhor tem um quarto disponível. Estou precisando urgente. Olha, então é você, Felca, que está querendo alugar. Que legal! Tem um quarto lá no terceiro pátio. Vamos lá dar uma olhada. Sim, senhor Barriga, espera um pouquinho. Eu estou muito cansado. Deixa eu descansar um pouco. Tudo bem, eu só vou cobrar o aluguel de Wicked.