 A gente tem visto bastante a questão do fé, o caduíta do santo, né. Mas se a gente abre o aplicativo e rede social, TikTok, Instagram, a gente vai ver um monte de gente que tá mostrando os filhos aí, né, doutora. A primeira coisa quando tudo isso é clodil, né, quando isso explodiu. Eu pensei, meu Deus, continuam tratando criança, né. E adolescente, como coisas. Coisificando, continuam fazendo isso. E principalmente isso vem vindo dos pais. São as pessoas programadas aí para protegê-los de todos os perigos, enfim. Porque a gente precisa pensar o seguinte, crianças e adolescentes são pessoas. São sujeitos de direitos. São pessoas humanas, eles não são propriedade de ninguém. Não é pelo fato de uma criança ter 5, 6, 7, 10 anos de idade que ele não tem os mesmos direitos ou não terá os mesmos direitos que um adulto. Ele tem, inclusive, mais por conta da condição que ele apresenta de pessoas em desenvolvimento. Então, isso nos deixa, né, quem trabalha nessa área. E também quem não trabalha, quem tem um pouco de empatia, pouco. Vai ficar consternado quando se depara com situações como essa.