 E foi uma migração meio paulatina, que não foi algo gritante, que chamava a atenção, mas que quando aconteceu você falava, nossa, como que a gente vai começar a lidar com isso se isso começar a virar uma regra, né? Eu lembro que há muitos anos atrás eu peguei um caso de uma menina que fez um desafio na internet e ela acabou sendo coagida pelas pessoas a colocar um estilete na garganta. E quando o caso chegou para mim ela estava internada num estado grave no hospital, mas eu estou falando de uma coisa que aconteceu há muitos anos atrás. E hoje quando a gente vê esse contexto da lei felca que está sendo falada no congresso geral é exatamente isso. Só que agora quando eu paro para pensar isso é uma coisa que eu peguei há anos atrás, começou lá atrás, não é uma coisa que iniciou agora. Só que talvez por uma falta de preocupação do estado, estado de uma forma geral, governos, diversas secretarias, da educação, a segurança, não se falava, tratava-se de forma isolado e hoje o que a gente vê é que isso está acontecendo de forma extremamente ampla, generalizada e vitimando as nossas crianças adolescentes de uma forma absurda. E aí agora a gente está começando a falar mais e é bom que se falhe, é importante que se fale, porque só falando a gente vai conseguir combater de forma eficaz. Mas veja que é uma coisa que está acontecendo há muito tempo e lá atrás quando eu peguei esse primeiro caso, também não pensei que isso fosse viral que virou hoje, né? Então e a gente não sabe como que vai ser daqui para frente, a gente acabou de ver uma pesquisa falando sobre fraudes patrimonial que aumentaram 400% de 2018 para cá e como que vai ser a questão dos crimes contra a dignidade sexual daqui a alguns anos, né?