 Do que? Allesyson, querido! Ele é bem utan Blow A swabіти debate. É bom. É bom. O sandoir é bom. O que você vai fazer? É bom. Um dia, é só um teste pessoal. Podem ouvir bem falando daqui? Testando, testando. Dá para ouvir bem, não precisa gritar. Dá para ouvir com o microfone, não é? O microfone não é? Nós estamos seguros para isso. E eu também posso... Sim. Isso parece perfeito. Eu não preciso do meu computador. Sim. Porque eu não vou... Você tem um sandoir? Talvez. Eu vou falar algo sobre o sandoir. Ele pode... Ele pode conseguir isso. Sim. Ok. Você pode... Você pode... Você pode... Você pode... Você pode... Você pode... Você pode... Você pode... Você pode... Mas eu estava falando lá. Quando eu apresento... Eu projeto minha voz. Se você ficar assim, mas é desconfortável. Não, mas eu posso projetar minha voz. Eu vou apresentar isso. Então, só falar de nossa área. Ou usar o computador. Talvez eu possa usar o seu livro? Aqui? Eu estou seguro que você quer isso. Não, você tem que pegar mais perto. Você pode usar o seu livro? Você pode encontrar novos. Então, eu vou pegar. Você pode. Bom. Você pode. Você não vai ter muito, como para o seu lado. Para o lado esquerdo. Perfeito. Apenas o seu slide. Apenas testem. Mas também para... Aqui. Sim. Apenas clica. Sim. Você quer voltar para o sandoir? Sim. É um teste novamente, pessoal. Está melhor agora o som? Fala no volume. Eu não sei falar no volume que eu vou falar. Só na hora. Está bem assim? Está melhor do que a primeira vez? O Alam. Pergunta lá se está bem. Se estão ouvindo bem? É lá no YouTube. Channel, né? Melhor? Perfeito. Bom, boa tarde a todos e todas. É um prazer dar início ao Data and Digital Method Seminar 2025. Aqui na Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo. E também dar as boas-vindas a todos vocês. Eu sou Alangela Luce, coordenador do grupo de pesquisas Smart Media and Users. E professora aqui da Escola de Comunicações e Artes. Esse seminário faz parte da série no Mundo de Médios e do Médios e do Médios. O seminário faz parte da série anual Data and Var Seminar organizada pelo grupo de pesquisas Smart Media and Users com o objetivo de aprofundar debates sobre temas que relacionem dados, comunicações e cultura digital. A cada edição escolhemos um tema que reflita os desafios contemporâneos da pesquisa em comunicação e informação. Em 2025 o foco é métodos digitais com a ênfase na crítica e na aplicação de análises sociais e culturais. Gostaria também de agradecer à Universidade São Paulo, USP, a Escola de Comunicações e Arte, ECA, a Projeitoria de Pesquisa e Inovação, PRPI, ao Conselho Nacional de Desenvolvimento de Científico e Tecnológico, CNPQ e a Associação de Apoio à Arte e Comunicação Arco por todo o apoio institucional e financeiro. Também a todos e todas pessoas inscritas que estão nos acompanhando aqui presencialmente e aos que nos assistem na transmissão ao vivo pelo canal da ECA USP pelo YouTube. Muito obrigado. Aos participantes presenciais, pedimos que vocês assinem a lista de presença que vai estar disponível para vocês. Uma pausa que a gente vai fazer entre a fala da professora Jana e do professor Richard. Para quem está nos assistindo de forma online a gente pede que vocês fiquem atentos porque ao final do seminário vai ser exibido um care code e um link temporário para o registro de presença que é uma condição necessária para aqueles que demandaram o envio de certificados. A partir desse ponto, o seminário vai ser conduzido em linha inglesa considerando que os nossos palestrantes convidados a doutora Jana Joselio Ménio e o professor Richard Rogers apresentarão suas falas nesse idioma. Então, desde esse ponto o evento será escondido em inglês. Então, boa noite, todos. Bem-vindo ao seminário digital digital 2025. Aqui, a Escua de Comunicação do Universidade de São Paulo. E uma grande bem-vindo também para aqueles que nos participam. A gente tem a família de Alain Angeloci coordenador da Escua de Comunicação de Médios e de Médios e professor da Escua de Comunicação e de Médios no Universidade de São Paulo. O seminário é parte da série de data e de Var de seminário organizado pela Escua de Comunicação de Médios e de Médios que tenta depender discussões sobre a intersecção da comunicação e de data. A cada ano, o seminário explorará uma perspectiva diferente de como se aproxima de uma forma de entender a sociedade e a cultura. Esta ano, a edição da data e das metodas digital se concentra em como as metodas digital são usadas em cultura e análise social crítica, especialmente para explorar a algoritmo e visual medias da plataforma digital. O nosso escado hoje inclui três sessões de mensagem. A gente começa com o talk Image Networks and Visual Inquiry by Dr. Jana Joselio Menna from King's College London followed by a round session of questions from the audience. We make a very short pause and then we back in the sequence with the keynote lecture Machinic Critique Algorithmic Auditing by Professor Richard Rogers from the University of Amsterdam also followed by round sessions of discussions and questions. Then we will celebrate the launch of the Portuguese edition of Doing Digital Methods Metodos Digitais na Prática by Richard Rogers which I had the honor of translating. And we will finish the day with the book launch Closing Cocktail just next door of the auditorium so you guys can go to the other room. E agora, sem mais mais fazer, vamos começar a nossa primeira sessão. É um grande prazer para o que a gente se engana Dr. Jana Joselio Menna do King's College London para a sua conversa. Bem vindo. Quando ela está pronto para a sua apresentação vamos introduzir ela. Ela é uma lectura de Metodos Digitais e professor de Metodos no departamento de Humanidades Digital na King's College London. Ela trabalha para o presente de Metodos Digitais usando computação de mídias de concepção, técnicas e perspectivas empiricas para avançar metodologias e software de pesquisa. Ela pesquisa exames como a AI, web tecnologias, objetos digitais e software para o design de metodos, implementação e produção. Ela estabeleceu Portugal's Pioneer Digital Methods School de Data Smart de 2016 até 2023 e autorizou Metodos Digitais, Teoria Prática Crítica 2019 a primeira coleção editada de Metodos Digital em Português. Ela também é um membro da Web de Data Public e da Instituto de Alentor e colaborador da iniciativa de Metodos Digital. Obrigada, Jana. A sua é a sua. Obrigada, Alain, por essa introdução. Obrigada por me ter me ajudado. Olá, todo mundo. Como você está fazendo hoje? Bom. Olá, todo mundo online. É um grande prazer de estar aqui, no meu país. É perto do meu coração ter essa oportunidade de falar sobre meu trabalho e sobre metodos digital e de se proporcionar uma conversa aberta para alguém que eu normalmente adoro com a Suíça Rojas. Então, vamos começar? Meu talhão hoje é sobre networks de imagens e enquira visual e o que eu quero fazer é definir networks de imagens dar alguns exemplos e situar networks de imagens como um método digital. Depois disso, eu quero trazer algumas componentes quentes que devemos nos trazer quando usamos networks de imagens como um método digital. Então, vou concluir com esses veículos de imagens mostrando dois exemplos concreta e como esses veículos de imagens podem lhe dar para as encontras sobre um tema. Vamos lá. Well, image networks são um método de research e de métodos constructos que rendem as relações entre imagens e seus atributos e seus contextos web. As conexões de web são feitas de data publicamente online. Isso foi a melhor definição que eu poderia encontrar para definir essas redes sociais. E agora, vou trazer alguns exemplos de networks. Eu não estou adrecendo as questões de research, não estou adrecendo as encontras, só estou trazendo os exemplos para que você possa me tornar e ter uma ideia do que você pode fazer com essas redes sociais. Mas, nos seus slides você pode ver as referências e os links que você pode consultar a reportagem de pagamento sobre esses projetos. Vamos dizer que podemos ter networks de imagens e hashtags associados para estudar uma perspectiva polarizada. Esse aqui foi antes de pras seleções aqui no Brasil. Elisinha Linnon, quem lembra disso? Então, esse é um exemplo. Um outro exemplo é que a gente tem imagens e as labels de gás. Então, esse é um estudamento explorador de líderes populistas no Instagram. Então, é tomando imagens de imagens oficiales e procurando as associações relacionadas com as web contextas. Há também imagens e promos associados. Então, quem aqui é um dos modelos relacionados? Sim, certo. Então, essa network é como um resultado da prompting técnica longitudinal. Então, nós esperemos seis meses promos em chat.pt e também os links associados a textas. Então, o que você vê lá é basicamente os prompts em black. E as imagens associadas com os links nos link dos visitas. Mas não estou querendo a transformação de as imagens associadas. Então, lá é um asphalt e tem umồi ser umavalismo para proteger mais por parte de uma syllog� sharp. Então, o que você gjort e antebossonário bots. A rede de imagens e associações de emojis. Neste sentido, você vê as imagens que se clusterizam porque as pessoas se reacteram. Você vê as reações no Facebook. E a completa reportagem deste projeto está neste link, se você está curioso. A rede de imagens e domíncias. Agora estamos falando de circulação imagens, então você vê uma perspectiva histórica sobre imagens de imagens climáticas e as imagens de circulação de imagens associadas. Acho que este é o último. A rede de imagens de biodiversidade de AI e as imagens de labels e entidades associadas. E este é como uma rede de plataforma de crossplatform porque você tem imagens de coletões generadas por diferentes modelos. E este é, digamos, o sumo crítico de diferentes áreas de as redes. Como eu disse, este não é compreensivo, mas acho que a limitação é a reação de imagens e a criatividade para trabalhar com essas redes. E agora o que eu quero fazer é situar elas como uma metodologia digital. Em três formas. Primeiro, eu quero concentrar... O que é o fóculo analitico deste método? As reações de imagens online. O que são feitos? São feitos de objetos digital. Além de imagens, são feitos de objetos digitales e instauram modelos de AI. E o que são as contribuições de estes métodos para o fio dos métodos visual, se quiseres. Então, começando com o primeiro ponto. Então, há uma mudança de projetos em imagens, porque estamos movendo, analisando imagens para coletões de imagens. E recentemente há uma debatida para a mudança de um ambiente nutricional e técnico, onde imagens aparecem. É o centro ou como se fosse considerado. Então, há uma mudança de perspectiva. O que constitui essas redes? Essas redes usam objetos digitales, como hashtags, domíncias, entidades... e outros objetos digitales. E podemos dizer que esses objetos digitales não só se formam, mas também refletem a prática social, cultural e política. É como uma reflexão da sociedade, e usamos métodos de estados de AI para que se reconheçam que modelos de machine learning são muito bons para imagens classificados. E também a potência, a capacidade de descrptivo e a potência crítica de modelos de larga língua e de VLMs para descrever as regras de imagens. Finalmente, em relação a expandir as metodologias visuales, entendemos que esses métodos trazem perspectivas web para analisar imagens, e perspectivas técnicas. Eles sejam a proporcionar uma alternativa de grande data com a approach de quantidades visuales de qualidade. E também se accountam, não só para o que vemos na rede, mas para o que procede a visualização da rede, que entendemos como uma contribuição para o futuro. Então, isso me situa em esses métodos, mas sim, eles podem ser efetivos, mas não sempre as regras de metodos. Então, eu só queria compartilhar essas grandes, digamos, metodos visuales para situar as possibilidades que, muitas de vocês são ralves, que podemos analisar imagens, imagens de si mesmo, imagens de metodata, e contato semantico de imagens. E podemos se concentrar em diferentes métodos, e podemos se concentrar em diferentes modelos visuales para analisar imagens. Então, as redes não são a única forma de fazer isso, e às vezes, não precisamos de redes imagens. E isso é o que eu digo por essa rede, não é compreensível, mas acho que é uma summary bem boa de o que nós olhamos e o que podemos fazer quando analisamos as regras de imagens. Então, as redes imagens estão situadas também em um fio de visualização visual, incluindo as regras de metodata. E, de novo, eu só tenho uma linha de tempo, uma linha de tempo quicando e de tempo, mas isso nos dá um sentido, o produtão dos atores para fazer sentido das regras de imagens que começaram em latas, 90's, e alguns desses atores foram repopulados, por exemplo, tenho que trazer o microfone comigo, por exemplo, a J-image, que foi criada para a manipulação de imagens biomédica e manipulação, depois de um ano, foi repopulada pela Iniciativa de Estudios de Image com o macroplugging de imagens para se correr dentro desse software para estudar a parte cultural. E depois vemos, no sentido, a análise cultural, um tipo de approach de fio. Estamos bem, então? Então, movendo para a segunda parte, a enquira visual. Eu quero agora trazer alguns elementos que eu acredito que são importantes para nós para nos trazer quando analisamos esses tipos de networks que são ledos a essas as fordências visuales. Bem, é que há alguém aqui que trabalha com networks? E talvez online? Eu não posso ver as mãos, mas por favor, coloque as mãos online se você trabalha com networks. Bem, networks são representações de data, uma forma muito terrível de explicar, e depois, nesses tipos de networks, temos dois tipos de nodes. Normalmente, você tem nodes e links que conectam as relações. Com imagens de networks, se você quiser, eles são muitas vezes bipartites. Então, podemos pensar em as mãos brancas, as mãos brancas aqui, como imagens, e as mãos brancas aqui, o que conectam. Isso pode ser objetos digital, isso pode ser, como um hashtag, isso pode ser metadata imagens, uma reação de Facebook, ou output AI, um label para classificar o que está na imagem. E isso significa que as mãos são dependentes de suas decisões. Isso é um bom, digamos, coletivo de grau de networks para entender. Nesses networks, podemos clicar em imagens, então, pode ser com imagens, ou sem imagens. Sim, há uma forma de analisar imagens, sem ver elas na rede, mas, por favor, usar a folder imagens para suportar a análise. Então, imagens networks facilita uma plataforma single e uma plataforma cross-platform imagens. Como? Então, uma visualização da rede, você pode ter uma coleção imagens que vem de um ambiente, uma plataforma social, um repositor meme, uma página na rede de media, um outlet, um ambiente. Mas, você pode também, em apenas uma visualização da rede, olhar em duas coletivas imagens diferentes dentro da mesma rede, como o hashtag Elisinha Le Não. Né? Três coletivas que vem de diferentes hashtags. Mas você pode também olhar na plataforma cross-platform. Você pode organizar a rede, o mesmo tema, mas imagens que vem de diferentes plataformas. A rede de networks é influenciada por como a rede é construída, o significado das conexões nodes, e essa significa a escolha de rede social. E o tipo de algoritmo que é usado para formar a rede. Então, vou briefly unpackar isso. Então, imagina, eu gosto deste exemplo, e eu estou com certeza que a audiência vai conectar. Vamos voltar ao hashtag Elisinha Le Não, e associações imagens. Muito claro a separação. Uma das finais aqui era a presença de seres humanos no Elisinha Le Não, e a falta de seres humanos no Elisinha Le Não, apoiando uma agência automática. Em 2018. Vamos pensar sobre este. E aí você tem o processo de construção de networks até a visualização. Então, antes da visualização de networks, pensando no hashtag como você tem três pontos para fazer a sua coleção imagens, nós podemos perguntar qual hashtag, e qual é o hashtag que eu tenho que usar? Qual é? Uma mais genera, uma mais específica, como os usuários utilizam este hashtag? E como os bots são apropriados? Porque eles são apropriados. Não se misturem a si. Eles sempre são apropriados por hashtags. E aí você tem as decisões para pensar em como você vai curar o dataset imagens carifurado porque você vai terminar analisando os resultados de suas decisões. E os teus. E também você tem que pensar sobre o que é o programa tecnológico da plataforma, por exemplo, o limite do valor de data, metadata, o que você tem de isso. Em construir a rede você precisa pensar sobre o que será meus nodes. Queria incluir uma propriedade de nodes que vem de meus dados ou da data que eu criou, uma espécie qualitária. Em visualização de networks você tem que pensar sobre a forma da rede, as zones de networks e a procedência navegacional. O que é essa procedência navegacional? Então imagina, quando você construir essas networks o network não é o final do produto. Você tem muitas outras ressources que ajudam você para fazer as análises, como a sua espécie de sotaque, as pessoas que queclam as imagens de biólogos para facilitar, você olhe e digita em foda, você pode annotar digitais ou você pode annotar manualmente os nodes. Isso é a procedência navegacional. Então você vai de aqui para lá e você vai ter inscritos ao longo do processo. Visual enquiry foi dirigido por layout. Esses algoritmos criados para formar a rede. É a sua habilidade? Ninguém aqui que trabalha com o Gaffy? Sim? Ok. Online, você trabalha com o Gaffy? Então, se você trabalha com o Gaffy, você pode saber que há muitas opções para você para formar a rede. A gente usa muito os Atlas 2 porque a distribuição espacial dos nodes é muito importante. Então eles especializam os nodes atracções e reposição e as reposições de nodes a degree de node conta. Por que isso é importante? Porque a degree de node é a número de conexão de um node que é capaz de acumular. Se a sua rede tem uma imagem e outro objeto para conectar, e por isso, em prática, nós digamos que você pode ler essa rede based nesses zones de interpretação que não se olham apenas na quantidade de nodes porque cada área da rede pode te dizer coisas diferentes, dependendo de suas questões de pesquisa. Isso seria algo assim, mas eu vou voltar em um minuto e concluir parte da minha intervenção. Então quando pensamos em enquira visual com nodes, há todos esses aspectos que precisamos considerar. Isso significa que nós reademos o que procede e shape a visualização do network. Então o que estou dizendo aqui é que você tem o seu topo de estudar feminismo. Mas, nesses elementos eles shape e reshape o seu topo, certo? E aí você tem a ideia de que você lhe traz para ajudar em sua interpretação e enxergar o seu conhecimento ou ajudar você a responder a sua pergunta de uma forma diferente. Agora eu vou para a parte final do meu talk que é a visualização com dois exemplos. Então e esses dois exemplos eles estão usando um método digital que é a método visual da computadora. Método visual da computadora, sim. E basicamente esses métodos funcionam com coletões imagens e para interpretações imagens coletões usam a AI e visualizam essas imagens através das networks. Então através desses métodos podemos fazer sentido de imagens próprios o que vemos em uma imagens o contexto web das imagens e também a circulação imagens. Então esses dois exemplos eles estão usando esse método digital específico. E, claro, isso significa que a imagens interpretação accounta para o que precede a visualização da network. Bem, o primeiro exemplo é as imagens que a AI criou, em 2023 quando todo mundo estava tentando testar e generar imagens. É isso seu caso? Você lembra essa fase que nós começamos? Vamos criar imagens, certo? E, então, como muitos de nós, Renata Souza, que é como um feminista, um coletão um activista aqui no Brasil ela fez o mesmo, certo? Mas, como você pode ver, essa é a imagem que ela teve. E, eu vou ler se você me permitiu, se eu ler, eu traduzi isso porque nós vamos perguntar como é possível ter outputos assim? E, então, ela perguntou Microsoft-Bing nós traduzimos em inglês, mas essa é sua posta no Instagram, se você quiser ver. Um posta inspirado de Disney, com o título Renata Souza. O principal é uma mulher black usando um braço de afro com uma braço de afro com um blazer de estilo africano. A escena deve ser em um estilo de artista de pixel. A favela na cabeça com um focalismo sobre as expressões de caracterismo. Expressões. Eu não estou dizendo qual expressão, certo? Colores vibrantes e texturas detalhadas que são características da animação, o estilo de pixel. Com o título Renata Souza. E, isso é a imagem que ela fez. E, por isso, nós ranamos esse estudo por 9 modelos, e nós perguntamos como os modelos diferentes visual generativos respondem a mesma pronta, a pronta. Os outros modelos também generam tipos de esterotipos diferentes se eles fazem, como eles fazem isso? Então, o que nós fizemos nós usamos a pronta que criou uma pronta genérica baseado na sua. E nós... Uma das conclusões é que a maioria dos modelos, de 9, tendem a depender como uma mulher como um síntrope. Eles são jovens, skins, bonitas, e essa é a ideia principal. E, de 9 modelos, de novo, Microsoft, sendo que, de novo, generaram mulheres negras, sim, são boas, são incríveis, mas, de novo, são escondidos em um gano, e os dois, há uma gana associada. Então, esse issue é esticado com o Microsoft, sendo AI. E, como iria a rede da rede para isso? Então, você tem, como os nodes que as imagens generam modelos, e aqui a output foi labels e entidades. E, então, o logico do centro, zones de rede e periferia, é como o centro, você encontra comunidades que trabalham com networks que sabemos sobre isso, e compartilham as associações sobre as imagens. A zona de rede, você encontra conexões, um ou dois datasets de imagens que vem de específicos environmentos, mas não todos eles. E as periferias, para mim, são as mais especiales, porque temos exclusivos e específicos perspectivos sobre isso. Então, em este estudo, não sei se você pode ver, mas aqui, na área de periferia, nós identificamos da Dali, imagens generadas por Dali, esses gays desses mulheres estes angri e surpresos. Então, isso foi um dos coisas que nós olhamos, e também, claro, esse lack de cultural, social, porque Crayon não sabe o que a favela é, e o ar-flow, pelo menos tentou representar a favela em diferentes backgrounds, mas não a favela. E isso, como alguns pequenos coisas sobre esse projeto, só um exemplo. Agora, o segundo exemplo é as imagens de gays, as regiões mulheres e as regiões main, e nós fomos em relação a essas duas regiões, porque eles ficariam consistentes em imagens de gays, e eles poderiam nos ajudar a ter esses analisos robustos e comparativos. Então, esses projetos foram interrogando a imagens de gays através de serviços. Google, Microsoft, e Clarify, então nós fomos mais interessados em entender as outputas de gays. Então, nós perguntamos, o que são as layers de caracterização para gays? Isso foi um projeto subprojeto nesse pesquisa de gays. Então, a enquira visual aqui, você tem uma plataforma única, mas duas coletões imagens, e então a forma da rede é diferente, mas suas nodes são imagens e outputs AI. Em uma parte, você tem coletões imagens representando imagens, e na outra, coletões imagens representando gays. Como você lhe diz? No centro, você encontra os labels revelando a classificação de classificação de AI hierarchical. Então, você vê o Smile, a fotografia de flash, a zona de gays, você vê labels que são mais para classificar mulheres, ou mais para classificar homens. E esses são labels shared em dois dados, mas na zona de periferia você vê os labels exclusivos que significa classificação só para mulheres, classificação só para homens. E por causa de esse visual no centro, e nós vamos interessar em olhar essas representações gender, nós fomos qualitativamente em um sentido, em periferias, para olhar o presença e o perigo de presença em esses labels, para classificar homens e mulheres. Então, dois exemplos de isso, olhando apenas para as zones periferias e acessando o folder da imagem. Por exemplo, o chesto label é usado para classificar homens. Mesmo sabendo que o sete de homens tem fotos de homens que mostram um chesto, mas não é um label para classificar homens. De mesma forma, nós temos Tye, um clássico, Tye só classifica homens. Mesmo que no sete de data temos mulheres que são Tye. E esses tipo de inscritos e encontros concretais, se você quiser, foram levados por os inscritos visuales de o que podemos olhar na rede, em as zones periferias. O que podemos olhar também se você não olhou nas zones periferias e talvez se você quer, digamos, ver o inquietário visual, lido ou informado, leitura qualitativa, ou digamos, approaches visual semióticas. Você pode também usar, por exemplo, as zones periferias, olhando para as coletivas de cada coleção, por exemplo, a luta mais luta para as mulheres e a coca, mais luta para os homens e ter uma olhada digamos, mais qualitativa do que as que não estou fazendo porque não é minha experiência. Mas estou mostrando como um pode proceder e olhar para a presença e absenso de esses, no contexto desse projeto. E então, para concluir, nesse sentido, de as zones específicas, você pode ver aqui três diferentes networks, usando o mesmo data-assets, que é esse estudamento em particular, e como a forma e também o tamanho da rede de coletivas. Google tem como um homogênero de classificação e Microsoft clarifica que a maioria das predições de tomas para classificar imagens homenais. E isso é para, eu só queria ir, não estou descrindo todos eles, mas só te mostrar, como na rede, como as diferentes zones de networks e os labels para Google. Essa é para o Microsoft. Basicamente não tem um centro e essa é para clarificar. Bem, esses são algumas referências, based em alguns dos estudos de caso, se você interessa em eles, você pode olhar esses, ou esses apresentações sobre a metodologia da rede de coletivas. Hoje, apresento o que as redes imagens são, quando poderíamos usar eles, como ler eles, como se adiantar desta inquéria visual e o que eles oferecem. E espero que isso seja útil quando eu vejo as perguntas para vocês. Obrigada. Obrigado, Janna, para a sua apresentação maravilhosa, muito espalhante e muito curiosa sobre as perguntas do público. Então, eu gostaria de começar com o público aqui. Se há alguém que quer fazer uma pergunta para começar, então nós vamos para a pergunta online também. Então, por favor, digam seu nome e... Ok. É, pode ser. Não, mas a vontade é para o atuguês. É... É isso ok? Ok. Eu sou... Primeiro, obrigado pela apresentação. Muito interessante. Eu sou doutorando aqui da ECA. Estou nos últimos seis meses de escrita de tese, então, naquela fase complicada. E a minha pergunta, eu achei muito interessante assim e não é muito meu campo de estudos, mas eu acompanho a distância e eu nunca tinha visto uma abordagem que fizesse esses recortes olhando para a periferia, das redes, para esse midzone ali para o centro. A minha dúvida é como que você constrói essas fronteiras quais critérias você usa para definir o que é a periferia o que é esse midzone e o centro. Obrigada. Obrigada por a sua pergunta. É uma pergunta muito boa. Eu esqueci de dizer no início que para mim, essas presentações são um tipo de início para consolidar essa enquira visual. Então, as definições do centro, termo e periferia são às vezes um pouco... Depende da forma da rede. Mas mas isso... Nós tentamos escrever sobre isso em 2019 com um amigo de mim, Inésia Marau da Universidade de Coimbra, que era o início. O que aconteceu? Eu estou trabalhando com redes, por um par de anos agora, não apenas redes imaginais e eu diria que eu venho por essa necessidade de olhar essa estrutura, porque não estou inventando isso, certo? Isso é a estrutura, como há outros autores que discussam como as redes são estruturadas, como assim, como diferentes levels. Um amigo de mim, com o Gitala, eles falam sobre as layers do Internet, certo? E, através de práticas, eu vim através dessa gestora analitica que eu entendo que pode ser reproduzível não importa o tipo de networking que eles estão fazendo. Mas, sobre definir quando começa e quando acaba, eu, agora, não tenho uma resposta para você. E talvez seja algo que tenho que pensar, talvez você bringe alguma coisa clara. Ou você pode, sim, sim. Ou você pode calcular a centralidade. É um um approach. Eu estou perguntando em português. Aham. Sou Leonardo, professor aqui da ECA, na tecnologia da comunicação do CCA. Eu queria te perguntar um pouco sobre as fontes. Se você se interessou ou chegou a pesquisar sobre as fontes, as imagens desses sistemas que você analisou nesses 9 sistemas de AI. Se isso é um ponto de interesse, se há vontade ou se há possibilidade de conseguir investigar as fontes para a criação das imagens. Porque tem algumas bases de dados que são públicas, que a gente sabe que alimentam os sistemas de AI, mas não dá para saber exatamente tudo. Então eu queria perguntar, se você já pesquisou sobre isso um pouco, dentro do teu trabalho. Obrigado por estar aqui. Eu já li o teu livro, também já usei o salão de aula. É uma referência. Eu já vi que tem algumas imagens que são disponíveis. Eu trabalho com social media, blocos, fyr, memoria repositória, imagens generadas de AI. Então eu não fiz alguns outputos de engenhos. Eu não me lembro que estamos trabalhando com diferentes sossos e porque temos um entendimento do ambiente. Então eu não mais perguntar sobre essas sossos, se isso faz sentido para você. Mas podemos exchiscar ideias depois. Obrigada. Também vou perguntar em português. Boa tarde pessoal. Boa tarde, Gena. Muito prazer. Eu sou Marcelo. A gente já teve alguns contatos. Acho que por meio muito prazer em te conhecer. A minha dúvida vai em relação a mudança de comportamento que a geração ZE tem causado dentro da própria produção, remixagem, uso das imagens hoje no ambiente digital. Até pela migração de mídias, a maior utilização do audiovisual, a falta de literacia para usar a inteligência artificial. O quanto você acha que hoje essa transformação e tanto o impulsionamento vindo da geração ZE e das novas gerações tem mudado a perspectiva das imagens no ambiente digital, do ponto de vista de métodos digitais e tudo mais. Eu sei que ainda é muito confuso e uma pergunta muito abrangente, mas esse funil tem sido quebrado por conta das mudanças comportamentais que a geração ZE traz. Eu queria ouvir sua percepção sobre isso. Muito obrigada. É uma pergunta muito difícil para mim. Eu tenho que pensar e voltar para você depois, porque eu estou fazendo base de um ambiente colaborativo e de expertos interdisciplinários. Então, eu acho que não pensei nisso ainda, e eu estou sabendo que isso é um problema que eu tenho que pensar. Mas Richard, por favor, eu quero acessar porque você pode facilmente estudar algo, quem pergunta isso? Você pode pegar as palavras de gen ZE e os hashtags e colocar o que você quer. Usando exatamente as mesmas técnicas que a Janna explicou. Muito bom. Obrigado, primeiramente, pela apresentação. Eu sou João, um visitante e comecei a conversar com o professor há algum tempo. Pelo que eu entendi esses algoritmos que moldam a rede, na verdade, a minha pergunta é se a posição das imagens dentro da rede tem algum significado semântico? Porque quando a gente trabalha com texto, com palavras, por exemplo, a gente pode converter em uma representação vetorial e essas palavras com significado próximo e elas vão dar forma àquela rede. Pelo que eu entendi esses algoritmos, eles já têm uma pré-moldagem da rede. Então eu queria entender se existem estudos nessa linha de embedar uma imagem como você embeda um texto e deixar com que aquela rede ganhe uma forma própria de acordo com a semântica da imagem. Como uma organização semântica desses imagens, ou se podemos encontrar esses como textos visualizados e analisados semânticos com visualização textil em um sentido, certo? Sim, eu quero dizer duas coisas, certo? Então você tem esses algoritmos, eles dependem da sua data, certo? Então eles têm uma lógica que eles trabalham em. Então o que eu compartilhei, é que nós recomendamos, se você quiser, ou se é um bom, um muito bom, para fazer sentido, para explorar as redes e visualizar e analisar as redes visualizadas porque eles funcionam. Bem, você não precisa saber o que é que você precisa entender é que primeiro a agência de como as redes se especializam em sua data. Depois, quem decidiu criar o set de data imagem e quem criou a rede? Você. Então, se eu usar, se eu usar a rede de hashtag e imagens, certo? E se eu sei onde eles vem de, o sentido semântico desses conexões associadas para o modo que eu especializo, em um sentido, mas também com o ambiente que eles vêm de, e como eu coloquei meu data. E eu acho a segunda parte do meu falso, apresentando aquelas componentes que precisamos accountar quando nós reivindicamos a visualização da rede, é como meu efort para os significos semânticos da rede que são muito informados por algumas medias técnicas que vão ao longo de digamos, o fenomeno social que você está estudando, certo? Você me respeitou? Sim? Ok, obrigado. Queres fazer perguntas? Ou vamos terminar por agora? O próximo? Só mais uma, porque eu fiquei muito realmente interessado nesse elemento da sua fala sobre as periferias da rede, e eu acho que eu vejo um valor muito grande aí que eu ainda não consegui expressar o porquê, a razão. E aí eu queria que você falasse um pouquinho sobre porque, qual que é o valor que a gente tem da análise dessas periferias, e se fosse possível, você mencionou num dado momento que, durante testes os labels atrilavam, por exemplo, gravar até a sua homem. Isso para mim não ficou tão... Eu não entendi totalmente, sem se pudesse aprofundar um pouco essa relação, acho que seria valioso para mim. Obrigado. Eu queria que você tenha os labels, como um tempo identificar esses e não identificar isso. Você queria que eu te ajude para o desenvolvimento disso. As periferias das redes sociais para mim são o mais interessante porque precisamente, você diria especificamente e particularmente as periferias sobre seu dado set. Não é a maioria, não é popular, mas é parte de seu dado set e te dá um frame particular. Por exemplo, na rede da gender de caracterizações de o que era o outro? Black woman e depois você vê que naquela rede, algumas periferias, primeiro, vão te dizer as especificas coisas sobre imagens de AI que não são encontradas através dos outros 8 modelos. Isso é algo muito característico só de um modelo. Bem, na rede foi só um modelo, mas nas outras redes sociais, você pode encontrar, por exemplo, se é o caso de plataforma Cross, você pode encontrar conexões, muito específicas conexões ou associações com imagens que vêm de apenas dois enviões, apenas dois hashtags ou sobre um específico texto que você não encontra no centro porque não é tão popular mas é ainda relevante porque é específico. Então, é um tipo de você se errar de um jeito popular. E talvez, porque do tempo da perda, podemos discutir a segunda pergunta na perda. Sim? Ok, como mencionamos, precisamos ter uma perda agora se alguém tem alguma pergunta ou conversa tem tempo para isso. Agora é um breve perda, como 5 minutos para toalha e água? Ok, 10 minutos. E aí, vocês voltam para este lugar porque vai começar a segunda sessão com Richard Rogers. Então, obrigado de novo muito por sua presença. Vou ter, por exemplo, 5 10 minutos de perda, ok? Para você. Você não sabe o que é o sessão? Sim. Sim. É o sessão. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Jair! Jair! Olha aqui, você está bom? Vamos, vamos tirar uma foto. Você está grato, vai para você estar. Ah, duvendo esses atletas. Aqui, olha o que está fazendo. É, gente. Um pre-filé. É, ela está polêmico, por exemplo. Ela está polêmico, por exemplo. É, é, é. É, é, é, é. Ah, muito bem. E o meu filho? Acredita-se. O que está fazendo? Coloca, coloca. Ah, está ligado. Eu já sei. Ele está ligado. Você está ligado. É, ele está ligado. Ele está ligado. Ele está ligado. Ele está ligado. Ele está ligado. O que é isso? A gente tem uma coisa. Eu coloquei a nasceia um pouco. Para ficar com a gente. O que é isso? O que é isso? O passeio. O passeio. Mas aí o passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. O passeio. É um Um bichar. Um bichar. Perfeito. Perfeito. É um bichar. Ah, você. Você trabalha... Se você esta pronto... você urra Twitch Kiss Silva Obrigado. Então vamos voltar para as suas cidades, por favor. Muito obrigado. Então agora vamos voltar para a nossa leitura de quinoa, o professor Richard Rogers, Diretor da Metodos Digital, iniciou a Universidade de Amsterdam, sua apresentação é o título Machinic Critique, Algorithm Auditão. Então vamos dar um aplausso para ele. Ele é professor de Média de Nova e Cultura Digital, Média de Estudios, Universidade de Amsterdam, e Diretor da Metodos Digital, e o autor da Informação de Políticas na web Digital Methods, both M.I.T Press, e o Editor Sabin Nider, e a Informação de Média Social na Plata de Análisis, e a quarta-feira, e a Informação de Média de Contas, e a Informação de Média Social, todos nos preencheram a Universidade de Amsterdam. Então professor Rogers, muito obrigado por estar aqui, com o professor de São Paulo, por a primeira vez, e é um prazer nos nos dar. Obrigado. Obrigado, Helene. Obrigado, todos, por vir. Obrigado, Jana, por inspirar um talk. Então o que vou falar, é uma forma particular da crítica, e é uma forma de pensar sobre como criticar os engenhos de pesquisa, como criticar as plataformas social e media, como criticar as fícias social e media, e é chamada de algoritmo de auditão, e eu só quero colocar um dos livros, e vamos celebrar a sua transição em Português. Isso é isso. Há um chato no livro, sobre esse subjecto, algoritmo de auditão, então eu só queria que você se destacasse. Então o que eu vou fazer primeiro, é definir para você. Então o auditão, claro que você sabe o que é um auditão, o auditão é de contas, não é o que você quer, então é quando o office de taxa veja seus livros, muito, muito cuidado, e normalmente encontra as questões com eles. Mas um auditão na ciência social e na humanidade, mas principalmente na ciência social, é um pouco diferente. É um sentido para detectar a discriminação. Então, no ano de 1950, desde então, o que as pessoas têm feito, é que eles têm levado um aplicamento de casa, ou uma aplicação de bancada, e eles mudaram o nome da pessoa, só um pouco, para indicar uma etnicidade diferente. E eles têm subido, então isso é pesquisa de cobertura. Então eles subiram essas aplicações para bancas, ou para a casa, e eles querem ver o que acontece. Eles querem ver se ou não um nome particular com uma certa etnicidade, um nome ágil, por exemplo, ou um nome americano africano, um grande parte do trabalho foi feito no US, é rejeito, e então a pessoa branca é acessível. Então isso é o sinal. Então isso é o sinal clássico da ciência social. Mas, a edição algoritmica é a discriminação de software. Então a discriminação é construída para o algoritmo. Então isso é o ponto de repartimento. Mas eu vou tirar isso mais longe do que a especifica discriminação, mesmo que eu vou mostrar os exemplos da sua estudação. Mas a edição algoritmica é geralmente o estudo de privilégio, privilégio, o que é privilégio, o que é movido para o topo, e o que é movido por baixo. Então qualquer tipo de hiiracocalização que a edição de software que você critica é a edição algoritmica. Então o que eu vou fazer é que eu vou dar uma história de você em breve, espero. O edição algoritmica é uma das primeiras mesmas que eu vou fazer. Eu vou fazer uma história da edição, ou do estudo de primeiros mecanismos, basicamente da edição da web. Eu tenho aqui, de 1998, o edição da web que você pode colocar em 1993, 1994, com os primeiros bruscos. Mas eu vou começar em 1998 e depois ir para o presente. E, só no sete, eu vou fazer um vídeo de um jogo. Então, o jeito que eu estou jogando o jogo é que eu não terminou nenhum dos períodos. Eu só começaram. Então isso é transhistorico. Então o primeiro e o segundo e o terceiro continuam a esse dia. Mas esses são os que que foram criados e o que eu estou dando aqui é uma história de fenomeno mas uma história de uma história de fenomeno de discriminação de software ou de privilégio de software mas é estudar. Então isso é uma periodização de pesquisa. Então não é o coisa, mas é estudar. Então, vou ir por você, um pouco, um pouco. Eu quero começar com a forma mais basica de privilégio online, especialmente, um lote de esses são engenhos de pesquisa, mas eles vão chegar para a media social, eles vão chegar para a platforma AI. Então isso é mais ou menos a história da web, de algum jeito. Então, da web para a media social para a AI. Então, eu quero começar com a forma mais basica e isso vai para alguns anos e eu não sei se qualquer um neste rum é o Alta Vista. Eu sei que as pessoas têm, todo mundo é tipo Alta Vista. Alta Vista foi a mais popular search engine antes de Google, para aqueles que se lembram. E o que aconteceu com Alta Vista é que decidiu privilégiar a advertida de o que foi pagado sobre a advertida de organismo. Ou, de fato, a história mais complexa do que isso. Ou, de fato, mais nuance, que eles anunciaram que eles poderiam fazer isso. E eles nunca realmente foram ao lado de fazer isso. Mas basicamente, eles não faziam distinção ou eles disseram que eles não poderiam fazer distinção entre pagamento de resulta de search engine e resulta de organismo de search engine, que eles não faziam distinção. Agora, eles passaram a linha, a linha de jornalismo clássico entre o editorial e a advertida. O editorial e o comercial. Então, eles tentaram burlar isso. Em alguns casos, eles perderam isso. Isso é pagado e é chamado de pagamento. Nós já escrevamos um livro sobre isso. Nós chamamos de um lugar favorito. Ele veio em no 90's, às vezes. Mas esse é um exemplo mais recentinho. E esse é o segundo exemplo que eu vou te dar. É chamado de privilégio. Esse é o segundo tipo de privilégio. E o Google é muito bem conhecido. Isso é, de fato, uma das minhas favoritas de jornalismo. Eu acho que foi em 2020. E o título de, você pode ver, o título dos pedidos de jornalismo Google apresenta os resultados de search. Surpresa! É Google. E o que isso significa? Bem, basicamente, Google apresenta o topo de seus retos de jornalismo com suas próprias propriedades. Então, isso é privilégio. Vamos, simplesmente, eu não sei, para aqueles de vocês que têm nostalgia para o web que foi, ou os resultados de jornalismo de search que foram. Então, essa é a mesma equipe. Essa é a equipe para Linux em 2020. Justamente, ilustra a diferença onde você tem, agora, olhe o Google aprendido da escândala de altavista para highlight a advertida no topo, fazendo a distinção, então, é o directo alcoólogo da escândala de altavista. E, então, resultados orgânicos. Vamos para 2020. Então, nós temos Google produtos, basicamente. Google, qualquer que seja, Google Ads, Google Places, Google, etc., etc., todos os topos, Google Images, você tem Google Self Privilegium. Eu quero mostrar você, como por que? Por que isso é? Eu não sei se as pessoas sabem o que isso é. É uma imagem muito famosa. É chamado o Triangulo de Gold de Search. Foi uma empresa de marketing, uma empresa de mercado canadiano que realmente fez isso. Eye Tracking. Então, quando você olhou em resultados de search, como você olhou em resultados de search? Bem, os olhos vão à esquerda. Os olhos vão à esquerda. Então, a esquerda é a mais valorável realista, digamos. Agora, esse estudo foi updateado. Esse é o primeiro de seu tipo, e foi updateado desde então, mas esse é o primeiro de seu tipo, onde a esquerda superior mudou um pouco. Você sabe por que? Você sabe. Você sabe. Você diz o que diz? O que? O ads. Não. O ads. Esse é o mobile. Esse é o celular. Então você está escuro. Você vê que a esquerda superior é tão importante, mas você vê que a importância também se movia em baixo. Então você tem esse estudo. Vamos ver se você pode... Se isso é melhor. Esse é um imagino. Mas aqui é o pão. Você tem que escutar com o mobile de search e resultados. Você tem que escutar 36% Esse é o estudo. 36% antes de você encontrar resultados orgânicos. Então isso é o próprio privilégio que é o melhor. Ok. O último do período de tempo que ainda vai. É o lugar optimista. É uma história mais complicada. Mas basicamente você sabe que websites optimizam para os engenheiros de search. Websites são autorizados não para os readers mas para os crawlers. Para os crawlers de search e agora Bem, eles não são autorizados para a iscraping. Mas eles são ou começam a se tornar autorizados para a iscraping. Nós podemos falar sobre isso depois. Mas, enfim, essa imagem é sobre quais websites são optimizados e quais são menos optimizados e o que acontece para sites menos optimizados. Bem, basicamente eles não ficam as vezes como os eyeballs. Se você optimiza o seu website é melhor. Então o que nós fizemos é um par de estudos procurando casos problemáticos grupos de amor. Então, o que se grupos de amor optimizam seus websites? E o que se os caras de amor não optimizam seus websites? Você tem o amor no topo? E os caras de amor abaixo? Ou o que é um empiricamente? Então, nós fizemos que sites de amor são mais... Nós fizemos um pouco de coisas que eu vou mencionar brevemente. As fases de skin não se optimizam. É um tipo de jovem. Mas esses foram mais politicamente atunidos. Então, ant... Então, grupos de amor, nós falamos de, hein? Então anteligurais ou antemigrâneas antemigrâneas, tipo esses topics de politicais, eles são muito optimizados websites. E os caras de amor são melhores do que os ades skin, mas não são tão bons como os antemigrâneos optimizados, antemigrâneas, antemigrâneas. Então, isso é o que nós fizemos. Isso é publicado ano ou dois anos... Não, ano passado. Sobre o... Bem, o outro que eu quero mencionar que este papel é mais sobre é o segundo caso e é uma notícia fica. Então, o caso que estudou neste artigo era Zalinsky's villa. Então, aparentemente, em relação à propaganda russiana Vladimir Zelinsky, presidente de Ukraine, tem um italiano expensivo Então, isso é um história propagandística. Como bem se essas histórias fazem comparado a fact checks? E como bem se fazem se elas são muito optimizadas versus fact checks que não podem ser optimizadas? Então, isso é o que este trabalho é sobre. A resposta é que a notícia fica melhor do que a fact checks com o seu sábado. Ok. O próximo. Eu quero falar sobre a grande notícia de Google Archie. Então, a pergunta é o que o Google que está fazendo o search engine o que é um privilégio em geral? E o que as suas as suas asas estão de trás? Então, isso é um critico bem conhecido. Foi uma escala chamada Matthew Hindemann e ele argumentou que o Google privilégios tipo os estados ou os websites que eles conseguem muitos links. Mesmo que esses websites possam ser valiosos. É um critico bem conhecido mas ele colocou isso para o próximo. Então, o que fizemos é um projeto para a fundação MacArthur que é uma grande donor fundador no US. E eles nos perguntaram se os expertos do projeto são mais alto nos retornos para uma quíria sobre aquele projeto. E este particular projeto não importa o que é chamado é chamado de participação de aprendimento isso é o nome disso e eles nos colocaram um listo dos organizações da área. Então, nós o reversemos engenhar Google para nos mostrar em vez de se ou não os assuntos que são considerados expertos, realmente fez isso para o topo dos resultados de pesquisa. Não. Então, todos esses expertos não eram no top 100 resultos e alguns de eles às vezes aparecem. Há apenas um que foi para o topo e agora se deslizam. Então, é a ideia que o Google produz um hierarquia que não necessariamente matche os expertos. E aqui é um artigo que nós fizemos eu vou mencionar este um brevemente também. Isso é sobre outros tipos de hierarquias nas engenhas de pesquisa. Isso é sobre auto-completão. Então, quando você type em algo em qualquer engenhario quando você começa a type, você fina as suas palavras. E aí você vê. Então, o que fizemos é que este é o primeiro estudamento de discriminação da software. Então, fizemos um comparo entre o Google, Yahoo e Duck Duck Go. E nós criamos um estereotype solicitando auto-completões. Então, nós fizemos algo como, por que os meninos são mais velhos? E aí nós permitimos o engenho completar. E nós fizemos isso para 160 grupos socials e alguns interseccionais. Então, por que os meninos mais velhos são mais velhos? Alguns não são os senhores completos. E nós fizemos para o que você vê aqui são algumas religiões e algumas políticas. Então, nós fizemos, você vê as completões aqui. Então, cristãos para Google, judgmentais, moradores, raios, protestantes. Por que eles são tão velhos, raios? Ok, então, essas coisas. Então, no Google, nós fizemos é bastante sensível. Então, eles correm muito. Yahoo é afetivo, basicamente. Tudo vai. Então, extremamente racista, extremamente estereotipicamente etc. Agora, é interessante porque esse tipo de trabalho é muito... pode ser facilmente politicizado, né? Porque, então, você diz ok, Google é o engenho de louco e Yahoo é o engenho de louco, né? Então, essas coisas imediatamente se completam e eu vou voltar para isso um pouco. De qualquer forma, isso veio não tão longo. Meu co-author, Alina Leidinger da Universidade de Amsterdam. Ok. Eu quero ir para a próxima. Sim, tudo bem. Volatilidade. Volatilidade é algo que é realmente apreciado, realmente. Quando você procura para algo, um dia, você vai ter a mesma coisa no dia seguinte? Então, se você está procurando para uma parte de informação e, um dia após um dia, pode ser diferente. O que é considerado o mais significativo. Então, algumas pessoas estudam isso. Alguns co-author e Bain estudam, durante 20 anos, de notícias, notícias oficiales, né? E o mais famoso, ou o infamistoso, foi, apenas depois do tipo, de notícias, de notícias, de notícias, que vão vir a um minuto, quando todas as plataformas e engenhos instituídas foram corretidas. Então, o Google, a digitação de algoritmo, acho que isso foi 2018, depois da crise da notícias falsas, demota todos os tipos de alternativas, alternativas de ciência, medicina, alternativas, etc. E isso vai para, vou te dar um tempo, isso é, de fato, um projeto de arte, um número de anos atrás, você pode dizer o nome do projeto, é chamado de drama-drama. Então, esse projeto tenta colocar no display o drama de retornos de engenhos de procurado. Então, um dia você está no topo, você está perdido. E, eu acho que há drama para isso. Isso é um comparado de três websites. Um é um site de conspiração, que foi no topo de uma particular equíria, o equíria é 9.11. Então, um site de conspiração foi no topo de muitos dias, desabrava para, de baixo, os resultados de 1000, ou um ano e um pouco mais tarde, voltamos para o topo. Então, isso é o estudo de volatilidade. Isso é um colega da minha reta Bernhard da Universidade de Amsterdam. Ele estudia o que ele chama, algoritmas agitadas, ou algoritmas agitadas. Isso é um output, é chamado de visualização de rancos, que mostra não tão como isso, que é mais simples. Isso mostra resultados de variantes vídeos de rancos no YouTube, o que seus resultados são ao longo do tempo. E isso é para a Quero do Quero de Sereio, e o que eles encontram no YouTube era que os resultados eram bastante seguros até que tinha um evento mais externo da guerra, que causou uma grande perturbação nos resultados dos rancos. O que você nunca teria pensado, que algoritmas são agitadas por externas. Eu quero falar um pouco, eu quero mover para as coisas que são um pouco mais próximas para o que nós experimentemos como usuários, profilando. Então, você tem resultados no bando de um número de construções, né? Esses construções foram chamadas de coisas diferentes por anos. O primeiro termo foi o Data Double, subsequently, é chamado Data Body. Isso é o construção de você, o usuário, criado pela plataforma, que influencia o algoritmo para os resultados de output. Então, um monte de pessoas tentam estudar personalização em várias formas, ou formas de profilando em várias formas. Isso é um particular projeto, é outro projeto de arte, não é meu, Sam Levigny's, que é sobre como plataformas profilam você. Então, isso é a mais basicidade, né? Então, você expressou um sistema de interesse de governo, você é interessado em Europa, seus próprios atores de veículos de cruz. Então, isso é o que se conhece sobre você, suas preferências, e no basis de essas coisas simples, tem um sistema de brokerage, ou um sistema de piscina, onde as ades são compras, e enviadas para você esses profissionais são no basis, como eu disse, de personalização. Agora, personalização é algo que foi, tipo, descobrido por um tipo jornalista acadêmico Eli Pariser, você provavelmente ouviu dele, ele foi o cara que inventou a notícia do bubble de filtro, certo? Então, isso é seu original gráfico, seu original output, para explicar o que o bubble de filtro é. Então, isso é do seu famoso TED Talk em 2011, eu acho que foi, onde ele mostra que ele tem dois amigos, bem, ele é provavelmente mais que dois amigos, mas são dois amigos, e eles botham para a Egipto, e um amigo tem protestos em Revolução Egipto de 2011, tipo, esse tipo de esprego, outro é um tipo de informação de viajamento, certo? Muito, muito diferente. E então, o que ele diga, é que o que está sendo criado é um bubble para o usuário, no basis de filtrando, no basis de seus preferências, filtrando o bubble. Quando eu primeiro ouvi esse termo, eu pensei, que é uma ideia muito estranha, mas faz sentido. Então, seu critico foi que, isso é edição invisível, e nós ouvimos isso, vez em vez, agora, com a ideia de banho de chate, edição invisível, edição invisível do web, e então, resulta em certas coisas. Então, a ideia é que, basicamente, o critico, o critico privilégio de todos os feeds em redes sociais, e agora, é que vem a platforms AI, é que o privilégio é no basis de homofilia. Então, tipo, tipo, tipo, tipo, né? Pernas de um fio, um fio de fio, juntos. Então, você está no fio similar, né? Similar coisas para o que você expressou os seus interesses, né? Então, é diferente do, você pode, do heterofilia, de diferença, ou de sarendipity, ou de descoberabilidade, né? Então, os algorithmos são base, e você vai encontrar isso, aqui é um exemplo, isso é do Facebook, isso é um jornalismo de data, é muito interessante, foi da eleições de 2016, que foi realizada desde 2016 a 2021, eu acho, ou 2020. Foi uma das web de Wall Street Journal, o que eles fizeram, é que eles emularam um feed conservativo e um feed progressivo emularam-los no basis de um sete de srpreservativas conservativas, um sete de srpreservativas progressivas no Facebook, levando os posts de eles e mostrando as diferenças, né? Agora, mais recentemente, isso foi em 2021, a emulação mudou para os usuários actuales, então, eles perguntaram 1000 conservaturas e 1000 progressivas no US, para que eles possam seus feeds por donação de data, plugins de browser, então, você tem o actual posts, não é emulação, é real. Então, você vê a diferença distinta, né? Então, você vê, você sabe, eu acho, ou nós pensamos que esses, os fãs bolsinaros vão ter certas posts, e os fãs bolsinaros vão ter outras posts, né? Nós sabemos isso, mas isso demonstra, o actual, demonstra homofobia na sua vida, ou personalização em relação a homofobia na acção. Então, isso é privilégio em relação a homofobia. Ok, eu quero agora ir para a discriminação propera. Então, eu não sei se você já ouviu esse caso, é o mais famoso, é um tipo de que realmente começou a edição algoritmica, como um área. Então, isso foi em 2014, acho que. E aí, as primeiras edições algoritmicas apareciam em 2015, 2016. E é um professor Harvard, chamado Sweeney. Ela estava procurando para seus colegas, no Google, com nomes africanos americanos. E quando ela procurou para eles, esses ades, as exames de background criminal. E quando ela começou a procurar para seus colegas, esses ades desapareceram. Ela escreveu um, acho que, 30, 40 artigos de edição, detalhando essa discriminação. Agora, isso foi, então, um livro nobles que foi que é um livro mais conhecido, chamado Algorithmes de Opressão. Então, isso foi em 2018, onde ela systematically vai por a história de Google, que começa com Google search engine results. É uma crítica de Google, mas pode ser aplicada para outros engenhos e outros sistemas. Mas ela vai por a história de todos os produtos diferentes e como eles são discriminadores. Mais recentemente, estamos recebendo a questão do que temos discriminação construída nas platforms de AI. E por que? E o que fazer sobre isso. Então, estamos recebendo a cultura de câncer, e as debates sobre o que acontece aqui também. Então, se as platforms de AI derrotem o que deve ser derrotado, como adorar a questão de afensividade, como adorar as questões de estereotipos que estão em os setes que vem da web e de outros. E eu fico construído em AI, como adorarmos isso? O que nós fazemos? Estão em relação a alinhamentos de valor? Eu vou voltar para isso no final. Mas essas são as debates. Agora, essas debates são relativamente novas. Eles vão voltar há alguns anos. Então, Google sempre defendia os resultados orgânicos, mesmo se eles fossem discriminadores. Eles defendiam. Então, isso é o web. Isso é realidade. É engraçado, o web é realidade. Isso é o web. A realidade do web, talvez eu diria. Eles fizeram um comentário. Eu não sei se vocês sabem disso. Então, indo todo o caminho para 2004, mas ficou lá há muito tempo. Se você procurou para o Jew, em Google, você teria um site anti-semitic no top 3 resultados, às vezes no top. O que Google fez foi colocar o seu banner e insertar no top. Foi feito em busca ofensiva. Não gostamos desses resultados, mas estamos deixando eles lá. Porque eles refletem a realidade. Então, isso foi em 2000. Eu acho que esse notículo foi em 2004. Isso foi até 2016. Quando um jornalista guardeiro notou em Google autocompleto, ela disse, não sei exatamente o que estava fazendo, mas ela estava em rJews, e foi completada com eval, como autocompleto. Ela estava tipo, o que é isso? Onde é isso? Como é possível? Então, ela escreveu um par de pieces de jornalistas. E o que aconteceu? O patch. Isso é onde começou. Então, se você for para tipo, não sei se as pessoas têm maixinhas, mas se você tipo rJews, eu não fiz isso há um pouco de semanas, mas não dá nada. Não há autocompleto. E então, é mesmo, e assim, você pode perguntar a você, o que merece patching? RJews? Ou né? Então, então, há um monte de patching, quando você olha para o que está patchado e não se patcha. Isso é um interessante tipo de estudar, privilégio, certo? Então, isso é um estudamento muito infamista. Então, eu vou te contar sobre esse estudamento. É que nós publishamos no Jornal Big Data e Societal, um par de anos atrás. Onde nós olhamos todos os estudamentos, então, no início com o Descovery de Caldowires e publicação em 2016, mas há tantos desses, que eles abram os fãs de fluxo, esse aqui, certo? E então, as pessoas começaram, os jornalistas, basicamente, e também os estudantes, começaram a fazer queries, como na Google Images ou na Google Autocompletes, e então, olhando-se, um deles, um profissional de cabelo, certo? Todas as mulheres negras. Então, isso é 2016. Se você olhou, se o jornalista, Alexander, eu acho que isso também foi o guarda, não pode ser, mas eu não coloquei isso aqui, mas um profissional de cabelo foi todos mulheres negras, basicamente. Então, o que nós fizemos, é que nós tomamos todos os, tipo, nós tomamos 40 deles, de 2016, 2017, 2018, tipo, tantos e tantos desses casos. Um grande escandalismo no preso, certo? E então, nós olhamos eles, 10 anos depois. O que aconteceu para todos esses resultados de um profissional de cabelo, você vê alguma diversificação, certo? Então, você vê, tipo, algo de um patrocinamento. Professor, eu sou um professor, eu sou um professor de maio. Isso foi o o descoberto de 2015, 2022, sim, principalmente descoberto. Então, você começa a ver o que nós chamamos de hierarchias de preocupação. O que merece o patrocinamento, em relação ao Google, ou qualquer companhia, e o que não. Sim, então, isso é o um pedaço. Ok, eu quero, isso interessa em Brasil. Então, um colega de mim, Natalia Sanchez, ela fez isso em espanhol, sim, não em português, infortunmente, mas de qualquer forma, ela levou a query Amazonia e queira em regiones de Google, certo? Então, todos os diversos, então, como se você estiver em Espanhol, ou se você estiver em, não sei, Bolivia, Uruguai, Chile, etc. Todos esses diferentes países. E o que resulta você tem? Bem, o que ela encontrou é que em Espanhol, você tem os resultados ou principalmente os resultados dos espanhais, espanhais. Em América Latina, os resultados são também espanhais. Esses, nós chamamos de um tipo de privilégio neocolonial, e então, o que, estranho, e isso é outra depiction, você tem que olhar esses muito perto, você não entende, mas estranho, o sete de sábado que você tem por todo o país latino-americano era o mesmo, com os resultados espanhais dos espanhais, e então, não tem diferenciação por país. Os mesmos resultados em Bolivia, os mesmos resultados em Uruguês, os mesmos resultados em Chile, os mesmos resultados em Suriname, etc. Agora estamos mais perto do dia presente, os resultados políticos e as notícias falsas. É interessante, porque há uma crítica de Google de direita, sobre os resultados em Google, os resultados no topo são no centro. Agora, eu posso te contar, da teoria de informação, ou de estudos de informação, as notícias de suriname nunca pensaram de outputar os resultados políticos. Não é possível incursar-se como uma opção. Você tenta combater o documento, o melhor combate, e então, como nós fazemos o combate? É a pergunta, não é sobre as políticas. Então, alguns colegas e eu, nós queremos testar as políticas de resultados de pesquisa e os resultados políticos. Com as experimentas simples, nós tomamos um um wordo do lado, um wordo do lado, e um wordo neutral, para o mesmo sentido. Então, isso é um contexto americano, então, um controle do lado, um termo do lado, um termo do lado, um armazão de fogo, um contexto neutro, um segundo amendmento, um segundo adesivo de armazão, um segundo adesivo de armas. Nós acreditamos em cada um e olhamos os resultados. E então, nós tomamos os domínios, as fatias, e aí, nós nos enfadamos em os web de leitura política e os hebrais. E nós encontramos que os novos 3 resultados eram neutros, de wikipedia, e as nächsten 30 resultados eram na esquerda do centro. E o primeiro resultado conservador foi o resultado número 35. O que você faz com isso, como escolar? Você publicou isso? É algo que é facilmente usado por boas vozes extremas. O segundo que eu quero falar é a nova fonte. A fonte da fonte. Isso é isso. Essa foi a procurada da data de um jornalista de BuzzFeed News que publicou em, acho que em dezembro de 2016. E essa é a forma que ele fez. Ele fez um monte de keywords políticos. Sevem em Facebook, levam os sites de mainstream e as sources de problemática. E contaram a engajamento, como nos comentários. E o que ele encontrou foi que na sua aposentação para as eleições de 2016, essa informação de problemática ou de notícias falsas foi a principal informação da fonte. Então, Facebook está priviligrando a fonte. Agora, o Craig Silverman, eu conheci esse cara, ele não está feliz que ele chamou de fonte. Em um artigo, ele chamou de falsa... Ele não é, mas a fonte é muito velha. E sabemos o que aconteceu desde então. Mas vamos mostrar para vocês o que é interessante e o que o Silverman fez, o seu método. Porque um monte de pessoas não, não olhando para isso, realmente exatamente. Então, essa é a definição de notícias falsas. Então, essa informação de fonte, essas são notícias falsas, notícias falsas ou grupos de fonte, falsas engajadas. Mas ele também incluiu sources de hipotesão. O que foi definido no mesmo ano por um jornalista de Notícias do Rio de Janeiro é a operação de operações ideológicas. Então, essas são... Essas são como informações falsas ou cenas de fonte, ou de daily caller, ou essas são como... Bem, basicamente, o direito de fonte é bastante extremo, não, eu não estou usando o nome extremo, é extremo, vozes. E no meio disso, ele encontrou isso. Agora, o que aconteceu, depois de 2017, 2018, é que o Facebook chegou, claro, respondendo, e começaram a fazer suas próprias mesmas. E o que eles fizeram para mesurar o mesmo fenomenon, é que eles usaram essa definição. Se você remove o hipotesão, então, isso fica aqui. Então, a definição importa. Isso é... Isso é uma parte que eu escrevi sobre isso. O tamanho do problema depende do como definir essa nersão de notícias falsas. Ok, chegando para o fim. Agora, os mecanismos privados de plataformas online estão frequentemente estudados da perspectiva de moderação de conteúdo. Eu acho que a muita atenção nos estudos de media, estudos de internet mudaram para como as plataformas moderadas em conteúdo. Eu já mostrei muitos exemplos de conteúdo defensivo, de notícias falsas. Eles são demotos? Eles são removidos? Eles são replatformados? Etc. E isso não é tão fácil de estudar. E eu quero mostrar para vocês uma forma para estudar. E isso é um fascinante peço de trabalho que alguns de meus colegas estão fazendo no YouTube. Isso é uma forma de o que eu chamo, arquivo agil. Então, você está procurando um sete de sáfios problemáticos no dia a dia, ou no mês ou no mês, e esperando para eles ser removidos. E isso é exatamente o que acontece. Então, é um dia e esse é o dia seguinte. A maioria de eles estão ricos. Quando as coisas estão ricos, é muito difícil, é quase impossível saber sobre a existência anterior menos que você tenha feito trabalho para arquivar eles, ou qualquer coisa. Então, esse particular peço de trabalho foi uma técnica que meus colegas chamam de um platform de perspectivismo. Você usa um platform para estudar outro. Então, eles tookam 4chan, que é essa alternativa, uma borda de imagem, e eles tookam um borda neonáctica. E eles olhavam todos os links no YouTube e eles estavam colocando esses links no YouTube até um dia em uma bag. Eles foram removidos. Eu acho que há um par de coisas interessantes sobre isso. Você se pergunta por que eles não foram todos ricos. Mas também eles acharam que tendo a ser overfichados, removidos, etc. Ok. Eu quero agora ir para a última. E é... Sim, eu chamo de editorias epistemológicas. E a pergunta é como, hoje em dia, como nós editamos as nossas plataformas? E por que? E então, eu quero começar, de novo, para voltar a essa... Então, essa é a ideia de que nós estamos colocando um notícia, mas estamos deixando os resultados, certo? Então, em algum sentido, esse é um tipo de interesse que não tem sido repetido, basicamente, desde então. Mas o que eu estou dizendo também é que esse é um tipo de curação, ou editamento, ou editamento, ou annotação, então você está colocando um noto lá. Agora, durante a Covid, se você lembra, se você procurou para a vacina, ou Covid-19, ela é puramente curada, certo? Então, eu estou publicando um pedaço, eu não acho que eu tenha isso aqui, eu chamo-me de sérias queries. Então, qual que é sérias para ser ser ser ser ser ser ser ser ser ser ser... que há editamento, ou que há curação, certo? Então, com a Covid, nós conseguimos. Agora, nós começamos a encontrar uma completão automóvel também. Então, eu ensinarei seus exemplos antes da patch. Isso é algo que está movendo além da patch, hoje em dia. Então, a mudança é, query, de 2018. Então, você vê, não é real, é um hoax, é fake. 4 anos atrás, é irreversível, é muito tarde, é um fenomeno natural, é causado por homens, certo? Então, você tem uma variedade de respostas versus um... um... um clima de esqueptos, certo? Então, há algo, há um tipo de intervenção editorial acontecendo. Eu não tenho necessariamente dificuldade, mas, mas, é sendo pensado como um problema, certo? Então, esse é outro exemplo. Isso é, isso é sobre a situação política atual, onde, em 2021, se você query a civil guerra, você vai ter esses, agora, no próximo, certo? Então, esse é o fenomeno, isso é, depois de setembro de dezembro, no US, certo? E, claro, nós tínhamos um incidência similar aqui, certo? E, então, você vê que há um esforço agora para mudar esses resultados. E, como eles estão fazendo isso? Bem, você vê, aqui, há tracos da importação de, eu não sei se isso é, talvez, um termo técnico, mas, é, é chamado de Google Knowledge Graph. Você sabe quando você procura, você tem esse panel na direita da direita, eu acho que agora nós estamos recebendo essas summaries, certo? Mas, você ainda tem esses, tipo, panos de informação na direita, certo? Então, eles estão importando esse tipo de conhecimento difícil para as completas de auto. É, fica estranho, eles ainda, eu acho, isso é, isso é, novamente, esse é o estudo que nós estamos fazendo, onde estamos começando a ter, tipo, sinteticamente generado, tipo, AI-generado, tipo, completas de auto, que não estão muito bem trabalhadas, mas também, então, isso é o que eu quero mostrar para vocês. Isso é sobre alinhamento de valor. Então, isso é sobre qual, isso é platforms de AI, mas que são realmente preocupados sobre editing e quais são não, ou não ainda. Então, Lama, e, porém, isso também é um exercício geopolítico, então nós comparamos americano, europeu, chinesa, e, bem, o militares, UAE, e, porém, o que é o e, porém, o que é o e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, ah, ah, ah, um de vocês que completas coisas de formas extremamente defensivas. E, achando que Disso,profitava estar dizendo isso. É como se estava descontrolando describelintes, onde é Bien Brett. Mas, porém, que afziel circunst Monitete então, afinal do E você vê que o Lama, o americano, é super sensível, super sensível, digamos, e então a uma europeia, a uma meio sensibilidade, a uma chinesa, menos, e a uma UAE, como zero. Então você vê que há vários diferentes levels de sensibilidade que estão construídos para eles, ou diversos levels de editorial, e as epistemologias que estão construídas. E essa é a parte da pesquisa. Então o que eu tento fazer é dar para vocês uma forma de estudar, uma forma de priviligiar mecanismos, que é essa forma de ver a discriminação pela software, e ir por diferentes formas de pensar sobre isso. E então eu operacionalizei cada uma de eles também. Mas eu acho que há mais, mas essas são as classes clásicas, onde você veja diferentes formas de priviligiar. O número um aqui, como se for procurar para priviligiar essas coisas, eu acho que ainda está acontecendo, a Comissão Europeia recentemente encontrou 6 bilhões de euros para priviligiar a plataforma de shopping. Então não é como se esse que foi aberto ou outros que também. Então todos eles são ainda relevantes, mas agora, claro, todos estão estudando a linha de valor, e a moderação de conteúdo, mas os outros também são relevantes. Ok, é isso. Obrigado muito. Aplausos Obrigado, Richard, por essa apresentação brilhante. Eu vou abrir agora quatro perguntas do público. Eu gostaria que você conheça quem gostaria de começar. E eu quero saber se as pessoas online também gostariam de... E por favor, após a sua pergunta em português, isso é bem, vamos se desculpar. Ele vai traduzir, talvez. Sim. Olá, professor Rogers. Tudo bem. Pode dizer inglês? Pode dizer. Ok. Obrigado. Fábulous. Como estudantes, como a Grupa de Márcia Media Número, nós estudamos metodos digitais e estamos sempre curiosos para explorar suas possibilidades de pesquisa de pesquisa. Quais os atletas? Você acha que os estudantes no Brasil poderiam explorar? Você acha que mais? E como poderiam contribuir mais para avançar o fio das metodas digitais? Qual é o adviso que você gira para adotar um mais crítico para plataformas e algoritmos? Ok, muito obrigado. Eu espero que você esteja com nós em Nítaro há um par de dias atrás. Nós adreçamos uma pergunta similar. E eu acho que há uma resposta de dois fórdios. Eu acho que, de uma banda, o importante é que se desenvolva software e aproxias para o cenário brasileiro. E a segunda é também ter um outlook cosmopolitan. Para não permanecer totalmente insolos, para desenvolver coisas que são relevantes para não apenas a situação contemporânea no Brasil, mas também as debates contemporâneas que eu apresento a vocês. E como você pesca valor e alivão? Mas como você também pensa sobre aproxias que, sim, encontrem diversas críticas? Então, atualmente, como eu disse antes, estamos em um momento em que você tem essa ideia de a máquina de alvo, e você viu esses exemplos. Então, essa é muito sensível. Se você prompta para por que o cenário brasileiro é tão... É que não é... não é que ele refeça a responder um monte de tipo de estereotaque, mas outros, eles respondem. E o que você faz sobre isso? Como você aproxia isso? Então, isso é um problema internacional. Então, isso é uma coisa, mas também são problemas nacionais. Então, eu diria que você desenvolveu técnicas e approaches de software que se adoram a bothas escenas. São duas perguntas. A primeira, com relação... Eu sempre tive a percepção que, dentro das ferramentas de busca, pelo menos que a gente tinha um resultado muito mais dependente, talvez, de calda longa, ou... um resultado das pesquisas que haviam sido feitas antes, diferente das redes sociais onde você tem realmente essa percepção de bolha. Então, as informações que foram trazidas hoje, elas mudam bastante a minha percepção com relação às ferramentas de busca. Então, primeiro, se existe esse viés, se existe essa questão dessa construção coletiva, a partir do momento que um grupo fez uma pesquisa, um assunto que está mais em voga, isso pode influenciar, então, muda um pouco a percepção com relação à informação que o professor trouxe. E a outra pergunta é com relação à inteligência artificial. Uma vez que hoje as ferramentas de busca já estão integrando a inteligência artificial, e, por conta disso, as respostas, muitas vezes, já vêm prontas. Apesar de se citarem fontes, as perguntas estão já respondidas. Então, trazendo até, considerando o Google, respostas que fazem com que muitas vezes você deixe de fazer a busca, e de se aprofundar na busca, porque essa resposta já vem meio que pronta. Ok, essa é uma pergunta muito longa. Desculpe. Obrigado pela pergunta muito longa para a minha tradução. O ponto é que ele mencionou que ele tinha a experiência de usar a busca de Andrés, e a percepção de que ele trabalha como uma perspectiva longa, ou como uma reação coletiva. Por exemplo, se eu google algo, e muitas pessoas googleam o mesmo, há uma movimenta coletiva influenciando esse resultado. Então, ele mencionou que o seu falso hoje foi muito interessante, porque mudou o jeito que ele poderia ver essa movimenta. Ele também gostaria de perguntar... Eu lembro da segunda parte. É sobre os LLMs. Agora, sim, sim, muito bom. O ponto é que ele quer saber sua opinião sobre como os LLMs influenciam esses engenhos de busca, quando eles ficam mais integrados ao sistema, porque agora eles estão... dando as respostas, para as respostas, para que você não... google ou procurando mais, procurando mais, por exemplo. Sim. Obrigado. E por favor, faça mais perguntas. Desculpe. Mas, simplesmente, acho que, na primeira pergunta, a segunda pergunta é um pouco longa, mas a primeira pergunta, acho que os resultados de busca evoluíram bastante significamente, enquanto eles foram inicialmente basados em... os resultados que eram os melhores resultados de uma particularidade. E agora, os resultados que a maioria nós clicaram no basis de uma quíbrida, então, então, é agora mais um pouco mais de um... então, é agora mais de uma quíbrida que um... que um Google Arque ou o Algorama Pagel que antes. Então, você é absolutamente certo com essa observação. Mas, de verdade, sobre a sua segunda pergunta, é interessante que o que as pessoas estão preocupadas com é o que vai acontecer para o web, agora que as pessoas não estão clicando para os web sites. Então, esse foi um problema para a Wikipedia. Se você voltar para 2018, 2019, os minutos que o Google começou a escrapar a Wikipedia e para proporcionar essas pequenas boas boas informações, então, se você procurou para Layonado da Vinci, você teria uma boada de boas informações com uma foto, um ano de idade e uma descrição, então, os minutos que os panelos foram introduzidos, o número de passos para a Wikipedia foi como essa. Então, as pessoas estão preocupadas sobre o fato de que as pessoas não clicam, agora as pessoas estão preocupadas sobre mais. Então, todos os modelos de trabalho que estão baseados, modelos de trabalho que estão baseados na Wikipedia, que estão baseados no clicar-se em ads e o resto, as pessoas estão preocupadas que a AI vai colar o web. Eles estão usando esse nome colar porque o modelo colapsa. Vai colar o web. Então, este é o real preocupante. Justo um ponto para o nosso comentário. A gente fez um papel recentemente comparado entre modelos de AI, modelos de lal. Mas, usando uma source inaudível, então, nós tínhamos um histórico de um papel de novo em relação a uma parte de dictária aqui no Brasil, e nós colocamos em diferentes lal para testar como eles interpretam esse teste histórico. Então, nós poderíamos ver a source e comparar claramente. Eu acho que o problema agora é quando você google isso, ou usa diferentes engenheiros. Agora você não sabe onde é a source. Então, este é um ponto que temos que considerar. Então, como eu posso tragar isso? Então, você quer perguntar? Boa tarde. Meu nome é Elio. E vou aproveitar a pergunta da inteligência artificial. E fazer uma outra, relacionada com a inteligência artificial. Então, o próprio google começa a utilizar o seu mecanismo de inteligência artificial, que é o de Minai, o Gemini. Então, quando a gente começa a fazer pesquisa atualmente, o google, você acredita com a inteligência artificial? Você acredita que algumas desses problemas, digamos, desses viéses que são apresentados, eles vão ser atenuados ou aumentados? Ele mencionou que google usa o gemini e muitas das suas tarefas de pesquisa. E ele estava me perguntando se todas essas respostas que você mencionou, você acha que eles são mais baixos, em termos de usar agora as lm's nesse processo? Bem, você lembra a headline o que é o top google resulta surpreso? É google? O que é o top google resulta surpreso? É gemini? É mesmo. Você vê o tipo de privilégio que dominam o triângulo de gold de pesquisa, também dominam na scroll. Então, você pode dizer que é só remediado, o mesmo que nós vimos antes. Não é surpreso que é gemini e é no top. Não é lama, ou não. E então, eu suponho que você vai ter uma lm's que diz por que não eu escolho a lm's que eu tenho naquela caixa? É que é que vem. Quem vai fazer aquela lm's? Então, isso vem, obviamente. Porque é a política de default. E não pode ser mudado. Então, você vê os mesmos patterns. Você também vê que não sabemos se eles são voluntários que ninguém já fez isso. Você pode fazer praticamente tudo aqui para a box AI. Você pode dizer se eu fazer estereotipos de questões, vai me dar com estereotipos ou não? Ou é politicamente bióssico? É desinformação que é ingestido nas platforms AI? Você coloca desinformação no web por causa de que é escrapeado para que se entenda nas platforms AI. Então, se você querias ou se você perguntar se Putin está certo sobre a guerra, o ponto de vista de Putin é isso. Então, acho que você pode fazer tudo isso para essa box AI. Nós temos apenas as questões. Uma da sua e uma da sua pergunta. É só uma folha. Você não importa se eu colocar ela em portas? Porque é uma conexão. Em uma short, um bruxo. Eu estou curiosa. Eu entendo que podemos aplicar essa 7 critérias com o Jaminai com as questões de search, mas eu quero se você prejudica, eu quero que você sente, eu quero que você tenha alguma instintas ou instintas sobre as questões e se você faz, o que elas serão? As novas approaches? As novas além das questões? Se você tenha pensado sobre isso, eu estou curioso porque eu posso ver claramente todos eles... Eu entendo, é só a última que tem um monte de elementos. E se ele se engana mais do que... Porque eu consolidado bastante para esse outro, porque eu falo sobre epistemológias editorias, mas, claro, também são automáticos. Quando nós estamos fazendo modos de conteúdo ou alinhamento de valor, há approaches que estão em base de um homem no loop, e nenhum homem no loop, a data estrutura, a data unstructured, então, eu acho que essa última, você pode se enganar em mais do que epistemológias editorias. Eu acho que também há a questão de data sintética, então, quando nós começamos tentando remover a ofensa pela primeira, criar uma ofensa, e depois dar o que é ofensivo, e perguntar para a máquina remover. Eu acho que é outro... É outra forma de fazer isso. Eu não tenho um label para isso ainda, mas sim, então, esse micro, há mais de um, para empacar, é o que eu estou dizendo. É uma pergunta? Oh, desculpe. Na verdade, ela estava recebendo as perguntas da audiência online. Obrigada muito. É Pedro Falcone. Ele está perguntando sobre como a percepção da A.I., e essa essa approach, pode influir, por exemplo, no processo de fazer web escrapeadas, por exemplo, quando você olha para essa inteligência artificial, muitos de eles levam dataphones de search engine, como você mencionou, Google, Wikipedia, e o que você acha que isso would impact nesse processo? Então, o que é o impacto de escrapeadas? Bem, não sei como colocar isso politely. Nós estamos ingestando o crape da internet, então, então, claro, se você olha... Então, isso é um um area de estudos, tipo os dados de treinamento, então, o básico, o um raio comum, isso tem tudo, e depois, há diferentes treinamentos que têm editado o web, então, o que você faz? Você pode pegar o espaço comum ou deixar ele em, você sabe? Então, há diferentes formas de editar o raio comum, que é o básico de todo o treinamento. Então, o massa escrapeado, e, claro, o raio comum é o que nós sabemos, e nós não sabemos exatamente o que o que o Google tem e o que o meta tem, porque é mais ou menos o mesmo como o raio comum. Então, então, a implicação é que ela está em edição, então, o que estamos indo e o que estamos indo? E, claro, se você está se relançando em, o espaço comum de, você sabe, a imagem, depende do que você faz, você tem mais ou menos afins, certo? Então, isso é uma coisa, então, mas, o segundo coisa é, e isso é interessante, eu acho que muitas pessoas nesse mundo foram seguidas ano passado, o mais, talvez a Alain tenha, em particular, o sorto famoso aipapro de ano, tinha que fazer com o colapso model, certo? Então, a ideia que, e que nós temos essas críticas no Marxist, que nós estamos expulsando data, e então agora, para nos fedar das maixinhas, nós temos que produzir artificial data, e o mais, e então, esse artificial data que é baseado no original data, será, será criada a situação em que o snake está comendo o seu rosto, certo? Essa é uma decisão específica da consideredação, pelo mestre, e para ela ele tem que fazer isso, porque para eu dar umaomonização, de maneira parântica em checking, ele tem que falar sobre o dispositivo naughty A participação de massas escrape é a final de data e a colapso da máquina. Eu acho que isso é o número 8. É um colapso. Ou um colapso semantico. Nós vimos isso. Eu não realmente pensei nisso. Mas essas são as completas automóveis. Por que os russos são assim? E é como imagens de pessoas cruas. Então essa é a completação actual. E é porque tem essa data sintética. É usando data sintética, em vez de as queiras. Então você está se tornando semanticamente incompreensível. Sim, obrigado, Jonathan. Agora eu tenho o número 8. É um colapso semantico. Obrigado, não podemos mais perguntar, porque por um tempo, mas eu gostaria de um grande aplausos para o seu falso. E eu também quero que você esteja aqui, porque nós vamos fazer um momento muito rápido, mas muito especial. Nós estamos no lançamento da edição de o português do livro DIGITAL Métodos, de Richard Rogers. Eu gostaria de falar muito brevemente sobre a sua percepção, a sua satisfação de esta transição para o português. Como você acha que isso impactará os reis e o setor acadêmicos? Eu estou muito feliz por ajudar nesse processo, porque eu acredito que isso tem um grande impacto nos estudantes aqui na universidade, mas eu estou seguro que em todos os portugueses brasileiros, em comunidade, antes de irmos para o outro lugar, onde vocês podem ter a versão printada, você vai ter essa versão online, para a free, no site de publicidade. Então isso é bom. Se vocês querem ver uma, claro que não, para a free, se você quiser a versão printada, vamos só cobrar essa versão como produção do livro, vamos pedir para algum dinheiro, mas você vai ter a oportunidade de tirar fotos com Rogers, com o livro, ter o sign, então vai ser um momento muito bom, com alguns coquetes. Mas antes de irmos para essa situação, eu gostaria de você ouvir um pouco sobre a sua percepção e a percepção de esse momento aqui no Brasil, em relação ao lançamento de este português. Ok, então a primeira coisa que vou fazer é... segurar o dedo. Eu também quero mostrar a você a espalha, que é bastante impressionante, porque eu não sabia que... Português é... Nós falamos a longa. Ok. Então é um momento muito especial, Alain, muito obrigado para o translator, eu realmente aprecio. Bem, eu quero dizer, talvez uma coisa, uma coisa significativa, não é necessariamente... É sobre o momento em que estamos, então... Um monte de web e data social da rede disponível. E... A pergunta que a digital de método foi chamada de responder, é o que fazer com essa data, para a pesquisa. E foi inspirada por... Um monte de notions diferentes daquela época, como a mashup. Eu não sei se você lembra da palavra. Então, porque, se temos esses diferentes data streams, o que se mashamos? E o que é interessante, que ideias podem vir disso? Então, isso foi... Foi uma época de um monte de data, mas agora estamos em uma época de menos, certo? Mas o que é interessante sobre métodos de digital, e isso é algo que o Jano mencionou, mas também falou algumas dias atrás, é que métodos de digital não concebiam... Foi concebido... Foi não concebido para ser uma resposta para grandes dados. Foi sempre meantado para ser uma resposta para o que você tem. Small, mesmo. Então, isso sorta de um momento também, para agora, com um monte de menos. O outro, e isso é... Na verdade, é dois pontos, desculpe. O outro, mais rápido, o outro ponto foi para adicionar algo bem específico sobre o web, e isso é a instabilidade e a efemeralidade. Então, estamos em um período de efemeralidade e instabilidade. De novo, certo? E então, tem um tipo de completo e de outlook para aquela condição. Então, o que você faz quando você está confrontado com uma nova plataforma? O que você faz? Então, agora estamos confrontados com essas plataformas novos. Eu estava só mencionando, aqui está, você pode fazer tudo isso, certo? Mas... Então, o outlook é sobre o que se trata de instabilidade, efemeralidade, novidade, a aparência de uma nova plataforma, a aparência de uma nova tecnologia. E... O que é o approach? E eu vou te dar o resposta, eu não quero deixar você se sentindo. Então, o approach é para, ao invés de pensar que o meu approach intudional é justo, é... O que você faz é que tem uma nova plataforma, o que... que tem as características que tem os objetos digitais ou as características ou as fortes. E, então, como eu pensar sobre... Bem, eu já estava passando, mas como eu posso pensar sobre o que se trata de repurposar eles? Então, é um método de repurposar. Como eu repurposo eles para a cultura social e cultural? Então, isso é... Essa é a pergunta que um continua perguntando, um que usa métodos digitais. O outro é que desde 2016, desde a crise da fake news ou de debaixo, métodos digitais também estão estudando o medium. Então, não é só estudar, só... Não é só estudar trans, condições cultural, com o web, com a social media, com as platforms AI. Mas também é sobre... Como nós desenvolvemos critiques de eles? Isso é o que eu fiz hoje. Então, eu não fiz... Isso é uma reserta medium. Eu não fiz a... a cultura social e cultural. É um pouco... É difícil fazer uma brecha clara entre os dois. Janna fez o... a sociedade e a... Ela usava a data social para estudar o que está acontecendo na sociedade e a cultura, certo? Isso é o medium. Isso é critica de plataformas. Então, se... Se você se interessar em continuar em essa plataforma critica e mover para plataformas AI, você também está equipado. É isso. Sim, obrigada. Obrigada muito. Antes de ir para o próximo sinal, vamos para o próximo sinal. Eu realmente gostaria de fazer algum conhecimento aqui. Eu gostaria de ver a Ani Vitória do Rosário. Ela foi uma muito importante... Onde ela é? Ela está lá? Oh, desculpe. Ela está no outro sinal, mas ela foi uma assistente para mim no processo de transparência. Então, era realmente necessário para voltar, voltar, muitas vezes. Então, ela me ajudou a ver a segunda visão do processo. Então, muito obrigado por ela. Eu gostaria de agradecer muito ao clube, os carares da minha pesquisa de pesquisa que me ajudaram a fazer isso acontecer. No dia de abril. Então, eu gostaria de agradecer ao clube, a Ani Vitória também. Carolina Aguiar da Silva. Ela não está aqui, mas ela está seguindo para a sua rede online, porque ela está no Unidades Unidas. Carolina Góez Falandes também está aqui. Marcelo Tenório e Mike Felipe Souza aqui. Muito especial, obrigado por todos esses carares, por favor. Em próximos minutos, vamos projecá-lo para as pessoas que estão online. O link para fazer o download do livro, o e-book para todos os clientes aqui. Vocês devem estar no nosso evento. Então, por favor, espere um minuto. Vamos projecá-lo aqui. A transmissão também. Espere um pouco, por favor. Eu gostaria de invitar a Richa, a Jana e todos aqui para o próximo prédio do livro. Então, quem quer comprar o livro, vai estar lá. E comer algumas nexas também. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado.