 Boa tarde galera, beleza? Hoje saiu uma lei chamada ECA Digital aqui no Brasil É uma lei que proibir praticamente todos os jogos a lootbox O que seria isso? Seria aquelas caixas que a gente paga e tem recompensas aleatórias Então eu vou ler aqui a tradução grosseira do artigo que saiu no site da Supercell sobre essa lei E o que que essa lei vai acontecer e vai trazer pra gente dentro da Supercell, Brawl Stars, Classic Royal e outros jogos da empresa, beleza? Partido de 17 de março de 2026, novos regulamentos no Brasil exigirão que façam alguns ajustes em certos recursos do jogo Como parte dessas mudanças, recompensas aleatórias pagas serão removidas ou substituídas E etapas adicionais de verificação de dados podem ser introduzidas para jogadores no Brasil Essas atualizações destinam-se a garantir a conformidade com a lei de legislação local Permitindo-nos continuar operando na região, ou seja, pra eles poderem continuar no Brasil, eles tem que acatar essa lei Não é a Supercell que fez essa lei, não é a Supercell que inventou Agora é ver o que vai acontecer com essa nova lei e o que que isso vai trazer de benefícios pra gente, beleza? Não se esqueça, eu faço parte do time do Dica 2 da Supercell Conto com a ajuda de vocês aí pra trazer sempre novidades pra vocês, beleza? Curta, siga, comente e tamo junto galera!