 Helpa, que furou bolhas, que pautou um assunto importante de cena no Brasil, tá conosco no show da vida! O que esperaremos? Pois é, vou estar agora no Fantástico também, apresentando um quadro. E... desculpa, Maju... desculpa, eu sei que a curiosidade tá bastante, mas... Me desmorar, me desmorando! Uma das apresentadoras do Brasil, Helpa, parar! Pois é, eu não vou poder falar muito, eu tô guardando, mas é um quadro muito impactante, muito importante, muito relevante, e eu tô muito empolgado pra fazer.