 O homem é mau por natureza ou ele nasce bom e a sociedade corrompe ele? Ou uma terceira opção? Será que nós somos bons de verdade mas temos a tendência de seguir a maldade, de fazer a maldade? Será que é maldade uma tendência? Bom, essa semana tivemos dois casos muito, muito chocantes, que chocaram basicamente a sociedade brasileira inteira. O primeiro foi o caso de um homem, aparentemente de uma classe mais alta, que assassinou um garir no meio da rua. A notícia virou manchete nacional e internacional porque ele matou por motivo torra P. Ele simplesmente sacou a arma porque o caminhão estava na frente da rua e assassinou uma pessoa que estava trabalhando. O segundo caso você já sabe muito bem, é o caso do Felca com seu vírido de adultização um vídeo que há muitos anos já tinha sido denunciado por muita gente, esse caso do Paulo Italo Santos, de estar agotizando ou explorando as crianças ou menores de idade em vídeos em troca de grana. Eu quero trazer esses dois casos e fazer um paralelo com os pensamentos de Rousseau e Thomas Hobbes. Primeiro eu quero que você entenda uma coisa, deixa o like aí tá, deixa o like para ajudar o trabalho. Olha, eu quero que você faça essa reflexão comigo. Peguei até o textil para ler para vocês, ó. Um filósofo que explorou a natureza da bondade e da maldade humana foi o Thomas Hobbes. Ele defendia que o ser humano em seu estado natural é guiado por seus desejos e impulso, levando a uma tendência à maldade e à violência. O Hobbes é ditado que o homem era o lobo do homem, essa frase é famosa dele. O homem é o lobo do homem e que a sociedade civilizada com as suas leis, instituições é necessária para controlar essa natureza inerentemente má. Então, para o Thomas Hobbes nós somos inerentemente maus mesmo, a gente tem uma tendência, não é uma tendência, a gente já nasce mal. E a sociedade, as leis, os nossos pais nos corrigem, as leis das sociedades, da justiça freiam esses impulsos que nós temos. Incluindo a religião também, que também serve como um freio moral, ou seja, as leis, a religião, a educação, é como se tentasse frear essa maldade que você e eu temos inerentemente. Porém, um outro filósofo da mesma época, descorrada do Thomas Hobbes, ele nada mais, nada menos, que é o Lugian Jatz Rousseau. E o que ele dizia? Ele argumentava que o homem nasce bom e que a sociedade é que corrompe o homem. Pro Rousseau, o estado de natureza do homem é um estado de liberdade e igualdade, onde o ser humano é naturalmente guiado pela piedade e pelo amor a si mesmo, e foi a criação da propriedade privada, das desigualdades sociais, que levaram a corrupção e a maldade. Então, o Rousseau vai dar contra mão do Hobbes, ele fala que a sociedade na verdade corrompe a gente, que a atualmente é humana, nas sociedades na coletividade, que corrompe a gente. Ou seja, a gente nasce bonzinho e vai se corromper conforme vai vivendo na sociedade. Eu quero que você pegue esses dois ensinamentos, esses dois pensamentos e tente distrinchar esses dois casos da adultização e do homem que simplesmente matou um gari, simplesmente matou por matar, assassinou por assassinar. Ele tinha motivos para isso? Será que ele era inerentemente mal? Ou será que a sociedade corrompeu aquele cara? Vamos pegar o caso mais do Itl, que é um pouco mais fácil. O Itl teve toda a chance de parar, ele já foi denunciado por vários outros influenciadores antes do Felca, ele já foi denunciado por um monte de gente, teve várias chances de parar e não parou. Ele sabia no fundo o que ele fazia, era um crime, de fato era, mas continuou fazendo a sua conduta criminosa. Podemos usar buí ou concluir que a maldade do Itl foi connejada, ele não agiu por ignorância, ele agiu porque sabia o que estava fazendo e como não havia punição para ele, ele continuou fazendo reiteradamente. Então veja que a maldade, a maldade ela é uma escolha. Na minha opinião, falar minha opinião para vocês, a maldade na minha opinião é uma escolha. O Platão, eu vou pegar um outro pensador clássico que dizia o seguinte, que é o Platão. O Platão, ele dizia que o ser humano tem dentro de si impulsos, que pode levá-lo tanto ao bem quanto ao mal. A maldade seria natural, mas, resultado da ignorância, quem conhece o bem, age com o bem. Quem era, era porque não conhece a vantagem de fazer o bem. O próprio Platão falava que, ainda que todos estejam fazendo errado, ainda que todo mundo esteja fazendo a coisa errada, o certo sempre será o certo. Então ele tentava aguir que nós, no nosso profundidade humana, a maldade é uma escolha. Você não nasce mal, você tem impulsos a fazer o mal. Impulsos, ou seja, inclinações. Por quê? Porque fazer o mal é mais fácil, gente. É muito mais fácil. Se eu roubar-se pelo menos um problema, por exemplo, o celular seu é muito fácil, roubar algo se eu esconder, na verdade. Bem diferente se você perder o celular. Por exemplo, eu tentasse te ajudar, descobriu onde que ele está, tentar fazer o máximo para te ajudar. Bem diferente disso, na verdade. Ou seja, para fazer o bem é algo muito mais inteligente, muito mais sábio, muito mais trabalhoso. Dá trabalho fazer o bem. E tem lindades, isso também, porque você não pode se doar demais, se as pessoas vão se aproveitar de você. Então, até para fazer a bondade, você tem que ser sábio. Mas, para fazer a maldade é muito fácil, muito tranquilo. E a gente tem essa tendência para o mal. Mas não significa que é determinista, não significa que você vai fazer, não significa que você precisa, ou que a sociedade está te impulsionando, te incentivando a fazer isso daí. Todos nós temos escolhas, todos nós temos escolhas, incluindo o Ítolo, ele teve a escolha de parar, ele teve a escolha de não continuar fazendo aqueles vídeos que ele fazia com a camininha e com todos aqueles casos lá de exploração que ele continuou fazendo. Mas ele escolheu continuar para o caminho mais fácil. Aí, possibilidade que a escolha dele levou entre o livre arbítrio, afa, continuar explorando aquelas crianças ali naquela casa, naquela mansão, entendeu? Então veja que a maldade não é inerente a nós e também não é influência da sociedade, não é corrupção da sociedade. Você tem escolha, você tem livre arbítrio. Agora, que nós temos uma tendência maior para fazer o mal, temos. Por quê? Porque é mais fácil? Mas como o próprio Platão falava, a gente age com o mal por ignorância, por pura imera ignorância. Porque se você visse a vantagem de fazer o bem, de fazer coisas boas, de fazer o belo e as virtudes, você não faria o mal, você não roubaria ninguém, você não enganaria ninguém, você não se corroperira por ninguém, entendeu? Mas a maioria das pessoas pega por ignorância. Só que nós não é ignorância não é inocência não, tá lembrando. Não confunda ignorância com inocência. O Ítolo era ignorante, mas ele não era inocente, ele sabia o que estava fazendo, entendeu a diferença? Eu acresci então esse vídeo mais um filósofo, mais um pensador que esse você conhece bem, chamado Simon Freud. Pro Freud, na psicanálise e criação dele, ele dizia que o ser humano era portador de impulsos destrutivos, que ele chamava de Thanatos e de impulsos de vida, que ele chamava de Heralds. Para ele existe sim uma pulsão agressiva e nata, mas que pode ser canalizada ou controlada pela cultura, pelo convívio social e pelas escolhas do indivíduo, entendeu? Na sua individualidade, na sua subjetividade. Então veja que o mal entre fazer o mal e fazer o bem, embora haja influência da sociedade, da mídia, do meio social, você sempre tem a escolha. Você sempre tem o livre arbítrio. Ninguém te obriga a fazer uma maldade. Você faz porque você concluiu na sua ignorância que aquilo ia te trazer vantagens, que aquilo ia ser bom pra você e você foi lá e fez. Agiu com maldade pra passar por cima de alguém, entendeu agora? É uma escolha. Agora que a tendência a fazer o mal é muito maior do que fazer o bem, é porque fazer o bem é difícil. Você tem que ser inteligente pra fazer o bem. Você tem que ser indugente. Você tem que ser sábio pra que também você não seja explorado, não é verdade? Agora passamos ao caso do rapaz que matou o Gary. O rapaz que matou o Gary. O Gary tava trabalhando, o caminhão de lixo tava bloqueando a estrada, a rua. Ele poderia muito bem ter escolhido a virtude da paciência de parar, esperar o caminhão recolher o lixo e sair e ele seguiu o caminho dele. Mas não, ele escolheu o caminho do, vamos dizer, o caminho da ignorância, da perversidade. O caminhão de eu sou melhor que você. Tira esse caminhão daí porque eu preciso ir pra minha academia. O rapaz ia pra academia. Eu preciso ir pra minha academia, estou atrasado. Os caras não tiraram. Pá, pá, pá. Isso não dá direito de ninguém fazer isso. Aí eu te pergunto, esse cara que assassinou o Gary, ele era inocente ou ele era ignorante? Pois é, de inocência ele não tinha nada, mas de ignorância com toda razão e certeza. E ler a sílida ignorância não como um ignorante intelectual, de não ser estudado, de não saber as leis ou a ler e a escrever não, não é esse tipo de ignorância. É ignorância moral, a ignorância moral. E o Brasil tá cheio de ignorantes morais, que se acham os melhores que os outros e passam a perna e fulano, que metem pra ganhar vantagem, porque isso foi uma cultura irraizada e espalhada por cada brasileiro. Essas culturas chegou até mim, chegou até você, claro, mas ela não te obriga a passar a perna em ninguém, a enganar ninguém, a roubar ninguém. Então porque há tanto roubo, há tantas pessoas corruptas pela nação? Escolha, escolha, ele ver que nada acontece com os que são corruptos e escolhe se como um pern. Aí a gente volta pro Platão, Platão dizia que, além da que todos estejam fazendo o que é errado, o que é certo continua sendo certo, não muda. Então esse vídeo eu digo pra você, escolha fazer o certo, porque nesse mundo há muita maldade, mas sempre há a escolha de você fazer a virtude, escolher a virtude. E eu falo um pouco sobre isso, pois você tem, em um outro vídeo onde você tem que se conhecer, saber quem você é, saber quais são as suas influências e saber de fato o que define você e o que influencia você é. Então se você quer saber um pouco, clica aí esses vídeos aqui que a gente se encontra no próximo vídeo, tá tudo bem? Um abraço, deixa seu like, tchau tchau.