 Olá, boa tarde! Seja muito bem-vindo e bem-vinda ao Boletim Legislativo, jornal com as principais notícias da Câmara Municipal e de São José dos Campos. Fique com a gente porque a edição desta quarta-feira, 25 de fevereiro de 2026, tem muita informação pra você. Vamos aos destaques? Balanço da sessão. Confiro que foi debatido em plenário pelos vereadores na quinta sessão do ano. Câmara Municipal recebe audiência pública de prestação de contas da saúde do terceiro quadrime de 2025. Prefeitura apresenta relatório com gastos e investimentos na pasta. E ainda, ECA Digital, Lei de Proteção de Crianças e Adolescentes na Internet, entra em vigor em março, entendo os principais pontos da legislação. Tudo isso e mais, a partir de agora. Vamos começar a edição de hoje com notícia do Legislativo. Ontem os vereadores se reuniram para a quinta sessão do ano. Preparamos um balanço pra você conferir os assuntos que foram debatidos em plenário. Mais de 700 documentos foram analisados pelos vereadores durante a quinta sessão do ano. Mais da metade desse total era de indicações com pedidos diversos. As solicitações sugeriam manutenção em áreas públicas, em peso urbana, podes de árvore, vaporização de inseticida para combate a dengue e troca de lâmpadas. Quanto aos requerimentos, havia pedido de informações sobre o andamento de obras públicas, sobre a oferta de material escolar nas escolas municipais, além do pedido de estudos para a aplicação da lei do descongela na cidade, que prevê reconhecer a contagem de tempo de serviço de servidores públicos, travada durante a pandemia de Covid-19. Já durante o pingafogo, período em que os vereadores vão a tribuna para debater assuntos de interesse público, os principais temas abordados foram inclusão, mobilidade, soberania nacional, esporte e fiscalização. O primeiro orador, o vereador Fernando Petite, fez um apelo de apoio às mães atípicas. O parlamentar destacou um estudo que apontou que essas mulheres enfrentam estresse no nível de soldados de guerra. Petite reforçou a importância de o poder público garantir rede de apoio adequada e políticas públicas de acolhimento, a exemplo do direito ao transporte adaptado. Outra parlamentar a usar a tribuna, a vereadora Amelha Naome, fez críticas ao transporte público da cidade. De acordo com a Amelha, há seis meses do fim do prazo para a troca total de frota de ônibus no município, apenas 10% dos veículos que já deveriam estar em circulação foram entregues. Já a vereadora Juliana Fraga fez uma defesa soberania brasileira a partir das comemorações do Carnaval. Ela inalteceu o desfile de uma escola de samba que homenageou o presidente Lula e criticou o conservadorismo do país. Juliana pediu a adoção de políticas públicas a favor da população carente e o investimento na educação. No tema da fiscalização, o vereador Renato Santiago prestou contas de ações realizadas em busca de recursos de emendas parlamentares para São José dos Campos. Renato agradeceu o apoio de um deputado federal que irá destinar o valor de R$ 1,3 milhão para investimentos no esporte, saúde e realização de obras públicas no município. Renato ainda lamentou os impactos da chuva na cidade mineira de juíze e fora. O temporal causou alagamentos e deslizamentos de terra. Celebrando o esporte na cidade, o vereador Marcão da Academia parabenizou duas mulheres que assumiram a coordenação técnica de equipes do basquete masculino de São José. O parlamentar ainda celebrou a conquista de um grupo de alunos de São José, vencedores de uma competição educacional, além do destaque de atletas joseenses em campeonatos de Jiu Jitsu, boxe e futebol-socite. As sessões da Câmara são realizadas todas as terças e quintas, com transmissão ao vivo a partir das quatro horas da tarde. Você pode acompanhar os trabalhos em plenário na íntegra, no nosso canal do YouTube. Também ontem aconteceu na Câmara Municipal a audiência pública de prestação de contas da saúde do terceiro quadrimeestre de 2025. De acordo com o relatório, a Prefeitura de São José dos Campos aplicou 22% da receita em recursos para a saúde. Na reportagem a seguir, você confere os detalhes da audiência. O Auditório Mário Covas, na Câmara Municipal, recebeu uma audiência pública para a apresentação dos gastos e investimentos direcionados à área da saúde em São José. Os números são referentes ao terceiro quadrimeestre do ano passado. O que foi apresentado, não vamos dizer que estava dentro do previsto, porque, com relação à aplicação de recursos, é acompanhamento mensal. Claro que nós tivemos um valor orçado, que ele foi aplicado dentro da sua normalidade, dentro do que já era estabelecido. Com relação aos indicadores, ele também foi apresentado com relação às metas, o que estava acima, o que estava abaixo, que foi atendido. De acordo com o relatório, a Prefeitura de São José dos Campos aplicou 22% da receita do orçamento público no setor da saúde, índice que supera o teto mínimo de 15% exigido pela Constituição. Na prática, o município investiu 240 milhões de reais além do que a lei obriga. O ponto importante a se dizer, até com o que foi esclarecido durante a audiência, houve uma redução, sim, na aplicação do recurso próprio, como nós demonstramos na apresentação, porque houve um aumento de recursos orçados em outras fontes de recurso, o que causou a redução da aplicação própria, mas elevou a aplicação de outras fontes. Com isso caiu o percentual, mas mesmo assim, acima do mínimo constitucional. Isso é muito importante. As contas do terceiro quadrimeestre já haviam sido analisadas e aprovadas pelo COMUS, o Conselho Municipal de Saúde, em reunião realizada no início de fevereiro. Ela foi realizada no dia 11 de fevereiro, aonde foi feita a votação pelos conselheiros e a aprovação. Isso também é muito importante ser dito. Então o Conselho analisou as contas com o detalhamento, com os esclarecimentos que devem ser feitos e aprovou as contas. Para o Poder Legislativo, a divulgação desses dados é fundamental para o controle das políticas públicas. Segundo o relator da Comissão de Saúde, o vereador Sidney Campos, quanto maior a transparência na apresentação dos indicadores, mais eficiente se torna a cobrança por melhorias no atendimento. Quanto mais transparência, mais a gente consegue cobrar a prefeitura dos serviços públicos. Então é importante a população participar. Além de acompanhar a prestação de contas dos gastos e investimentos na saúde, a Comissão de Saúde da Câmara também realiza reuniões periódicas com foco na fiscalização das UBS, UPAs, clínicas e hospitais públicos. Esse trabalho visa identificar falhas e garantir que os recursos públicos apontados na reunião se transformem em qualidade no atendimento. Nós temos reuniões periódicas e esse trabalho de fiscalização da Comissão do Poder Executivo é importante para a gente melhorar o atendimento a toda a população da nossa cidade, São José dos Campos. Todos os dados detalhados podem ser consultados pela população no portal da transparência da prefeitura. As audiências públicas de prestação de contas da saúde estão previstas em lei e o próximo encontro será realizado em maio deste ano. Na ocasião serão apresentadas as metas previstas no primeiro quadrimestre de 2026. Mudamos de assunto para falar das novas regras de segurança do PIX que estão em vigor. Essas mudanças foram definidas pelo Banco Central e tem como foco a recuperação mais rápida dos valores transferidos de forma indebida. A medida pode reduzir em até 40% os casos de golpes e fraudes. E para a gente entender melhor o que muda com as novas regras do PIX, o repórter Paulo Ricardo conversa agora com a advogada que vai explicar todos os detalhes para a gente. Oi Paulo! Olá Julio, boa tarde para você. Boa tarde a todos que acompanham o boletim legislativo. Exatamente, foram atualizadas algumas regras no PIX, principalmente para poder acelerar a recuperação de valores que foram perdidos por causa de fraudes ou golpes. E para falar sobre esse assunto vamos conversar com a Paola Esótico, ela é advogada tributarista. Paola, muito obrigado pela sua participação. Bom, essas atualizações de um mecanismo especial de devolução, especial de devolução, o que mudou? Basicamente, esse é um mecanismo extraordinário, ele não é para devolução de todo e qualquer PIX, mas ele é um mecanismo para coibir a prática de fraudes e também para resguardar o consumidor de falhas sistêmicas. Então, eventualmente se houver um indício de fraude, ou teve alguma falha na prestação de serviço do banco, uma duplicidade no PIX, ele consegue se valer desse mecanismo, abrir uma contestação. E uma das principais mudanças que a gente teve foi especialmente com relação à rastriabilidade desse PIX. Pelo mecanismo, pela versão 1.0, é só era possível rastrear a primeira conta de depósito. E agora, com essa evolução, essa atualização, você consegue inclusive rastrear esse valor em contas intermediárias. Perfeito. E essa rastreabilidade, ela é importantíssima, era uma necessidade que existia? Era uma necessidade. Quando a gente analisa os números de devolução de PIX do ano passado, de 2025, a gente verifica que esse percentual era inferior a 10%. Então, esse mecanismo a gente consegue dar uma segurança maior, porque mesmo se da primeira conta, eventualmente se nós estivermos falando de algum golpe, da primeira conta, esse valor já foi transferido para uma outra conta laranja, a gente consegue ter um bloqueio dessa outra transferência também e aumentar as chances de sucesso. E essa integração entre os bancos, era algo que estava faltando, essa comunicação entre eles para poder rastrear onde está o dinheiro? Antigamente, esse mecanismo era facultativo e, a partir agora de fevereiro de 2026, ele passou a ser obrigatório. Ainda tem um período de adaptação, mas era assim algo que estava faltando, justamente para trazer mais segurança para os consumidores, diante de tantos golpes que a gente tem visto. E essa contestação, ela precisa ser feito o mais rápido possível, assim que ocorre a fraude ou golpe? O mais rápido possível, porque o fato de ter a contestação e o fato de ser acatada essa contestação, não significa que o consumidor vai conseguir reaver esse valor, porque depende do saldo disponível na conta. Então, hoje em dia, uma das atualizações que a gente teve também, é que essa contestação passa a ser pelo aplicativo, então os bancos têm a obrigatoriedade de disponibilizar para o consumidor a opção pelo próprio aplicativo de abrir essa contestação. Ela vai ser acatada e analisada atualmente, o prazo é aproximadamente 7 dias, mas o valor para ser devolvido precisa estar na conta. Então, eventualmente, for um golpe e esse valor já tivesse, do sacado, já tivesse saído da rede financeira e, infelizmente, o consumidor não consegue reaver. E precisa também ter bom senso ao utilizar essa funcionalidade, não vale envolver situações comerciais, um arrependimento que você teve, tem que ser realmente quando ocorre um golpe. É, a gente está falando de situações excepcionais, então a regra, de fato, é que o PIX é uma transferência, uma movimentação definitiva, a gente precisa estar diante de golpes ou de falhas sistêmicas também. Então, eventualmente, o sistema do banco fez o PIX induplicidade, você consegue acionar o MED 2.0 para fazer a contestação desse valor e a devolução dos valores que saíram induplicidade. E com tantas mudanças no PIX, se acabam surgindo algumas fake news, envolvendo tributação, explica um pouco mais sobre isso também. É, a gente teve, tem muito burburinho desde o ano passado sobre uma eventual tributação do PIX e o governo vem reiteradamente reforçando que isso é uma fake news, o que a gente tem atualmente é uma extensão de regras que já eram aplicáveis as instituições financeiras, as chamadas fintechs, que são instituições mais modernas, com estrutura mais enxuta, e que até então não possuíam essa mesma obrigatoriedade na prestação de informações. A gente não tem, então, nenhuma tributação prevista para o PIX, a gente tem só a equiparação dessas fintechs, as instituições financeiras, o que faz com que ela tenha que começar a prestar as mesmas informações que já eram prestadas pelas instituições financeiras. Então, movimentações de pessoa física a partir de R$ 2 mil e movimentações de pessoa jurídica a partir de R$ 6 mil, elas são reportadas por um sistema que se chama E-financeira e as instituições financeiras já faziam isso e agora as fintechs elas são obrigadas a fazer também. Perfeito, muito obrigado pela entrevista e pelas explicações. Obrigado a você. Perfeito. Então, é isso, pessoal. O mecanismo importante, o PIX, acaba sendo muito utilizado pelas pessoas hoje em dia, então, um mecanismo a mais de proteção de segurança que vem, mas, claro, sempre alertando, ser utilizado com consciência e responsabilidade também. Júlia, devolva o estúdio. Um forte abraço. Abraço, Paulo. Obrigada pelas informações. Isso mesmo. Em caso de golpes, a transação deve ser contestada o quanto antes pelos canais oficiais do banco para que a instituição analise o caso e se confirmar da fraude, devolva o dinheiro. Hora do nosso quadro de dicas para os empreendedores. Toda quarta-feira, quem mais entende do assunto, os analistas do Cebrae mostram um caminho de como ter sucesso no negócio. O tema de hoje é sobre como garantir a vantagem competitiva da sua empresa. Olá, meu nome é Paulo Cereda, gerente regional do Cebrae, aqui para a região de São José dos Campos. A pergunta de hoje é como garantir a vantagem competitiva. Vantagem competitiva é um conceito que vem de toda a teoria do planejamento estratégico. Eu preciso analisar o meu mercado a partir de quem são os meus fornecedores, quem são os meus clientes, possíveis entrantes nesse mercado e quais são os produtos ou serviços que são substitutos. Analisando quais as vantagens que cada um tem, os entrantes e os substitutos e aqueles que concorrem comigo nesse mercado. E o que eu posso fazer de diferente e melhor? Aí eu escolho como a vantagem competitiva pode ser, por exemplo, o vantagem competitivo de custos, eficiência de preço, produtividade, o vantagem competitivo de um posicionamento de marca ou ainda a vantagem de oferecer serviços diferenciados. O que você vai ofertar depende diretamente do seu entendimento do seu mercado e do que você pode fazer melhor. E quem busca por vaga de emprego também mostramos as oportunidades disponíveis no Pate de São José? É momento da nossa agenda de serviço. O Pate, Poço de Atendimento ao Trabalhador de São José dos Campos, tem oportunidade de emprego para Ajudante de Assogueiro, Ajudante de Obras, Ajudante de Pate de Sucata, Ajudante de Serralheiro, Almo Charif, Analista de Cobrança, Assistente de Vendas, Assistente Social, Atendente Balconista, Atendente de Lanchonete, Atendente de Lojas e Mercados, Atendente de Padaria, Babá, Confeiteiro, Controlador de Accesso, Corretor de Móveis, Costureira em Geral, Cosinheiro de Restaurante, Cosinheiro Geral, Cuidador de Dosos, Designer de Interiores, Eletricista de Instalações de Prédios, Empacotador à Mão, Empregado Doméstico Arrumador, Empregado Doméstico Serviço Gerais, Encana-dor, Encarrigado de Assogue, Encarrigado de Padaria, Garçom Marceneiro, Motorista de Carro de Passeio, Operador de Caixa, Operador de Escavadeira, Operador de Télia Atendimento Ativo, Padeiro, Pintor de Obras, Pite Saíolo, Porteiro, Repositor de Mercadorias, Serralheiro, Servente de Limpeza, Servente de Obras, Vendedor Interno, Ainda, Avaga para Pessoas com Deficiência no Cargo de Operador de Télia Atendimento Ativo Para-se candidatar é fácil, é só comparecer ao Pate levando o seu RG, CPF, Carteira de Trabalho e o Cartão Cidadão. O Pate fica localizado na Praça Fonsu Pena número 1-7-5 no centro da cidade. E fiscalizar o que os filhos acessam no celular é um desafio diário que exige atenção das famílias. Mas agora os pais ganham um reporço no que diz respeito à proteção de crianças e adolescentes na internet, o ECA Digital. A nova lei obriga as redes sociais a tomarem medidas para prevenir que os menores acessem conteúdos ilegais ou considerados imprópios para as faixas etárias. Na reportagem a seguir, mostramos os principais pontos da legislação que vai entrar em vigor a partir do próximo mês. Na casa da Samanta é assim, ela e o marido Diego sempre de olho no conteúdo que os filhos acessam no celular. Um acompanhamento de perto, sem descuidos. Tem muitas coisas na internet que não são boas para as crianças, mas acho que é um bom acompanhamento, uma supervisão minha e do meu marido, acho que é fundamental isso para eles. Mas assim, a gente tenta evitar o máximo, mas que seja difícil, a gente tenta evitar e quando está jogando, está jogando por controle nosso. Qual o jogo que eles estão mexendo, o joguinho que estimula a memória. Para isso Samanta e Diego impõem algumas regras. A principal delas não levar o celular para a escola. As crianças têm horários para usar o celular, então aqui ele é desbloqueado às 10 horas da manhã e bloqueado às 9 da noite. Eles podem usar até o período do horário almoço, quando eles começam a se organizar para ir para a escola, vão para a escola, não levam o celular para a escola. E aí quando retornam da escola, eles voltam para a rotina e aí a gente libera mais um pouco do celular para eles. Esse cuidado ao conteúdo disponibilizado para crianças e adolescentes na internet também passou a fazer parte da legislação brasileira. O ECA Digital foi a primeira lei do país a propor regras e punições às plataformas digitais que não adotarem medidas de proteção exclusivas para o público infantil. Com a nova lei, os sites e aplicativos deverão criar métodos para verificação de idade, averiguar seu conteúdo publicado, violos, direitos das crianças e adolescentes, e impedir o impulsionamento ou monetização de posts que retratem crianças de forma erotizada ou com linguagem adulta. O ECA está tudo da criança do adolescente, que não muda a legislação, agora ela passa a abranger o mundo digital. Então tudo aquilo que é virtual, tudo aquilo que tem acesso pela internet, vai ter então uma fiscalização e uma proteção maior. Isso traz um respaldo maior para o responsável legal, para os pais, sabendo que aquela plataforma de alguma forma ela vai ser penalizada se ela não cumprir agora com as normas, mas não isenta a responsabilidade também dos pais e dos responsáveis legais de cuidar e monitorar aquele conteúdo que está sendo acessado pelos seus filhos. Outro ponto reforçado pelo ECA digital é a necessidade dos jovens menores de 16 anos só acessarem as redes sociais com contas vinculadas aos responsáveis. Você só pode ter acesso se você for maior de 18 anos. Antigamente nós tínhamos essa informação, mas a pessoa colocava lá assim, eu tenho 18 anos e não tinha esse cuidado para saber se realmente quem está por detrás da tela tem essa idade. Hoje não, hoje ela é responsável em saber e ter a certeza de que quem está acessando aquele tipo de conteúdo é maior de idade, por exemplo. A fiscalização das plataformas ficará a cargo da Agência Nacional de Proteção de Dados, uma entidade independente que poderá aplicar advertências, mutas e até mesmo a proibição da atividade de uma plataforma no Brasil. Outro órgão que pode ajudar nesse trabalho é o Conselho Tutelar. Apesar da importância que o ECA digital traz ao combate aos crimes infantis nas redes, os especialistas jurídicos são unânimes em afirmar. A participação dos pais nessa fiscalização é indispensável. Isso é importante deixar muito bem claro, porque o pai ou o responsável também pode ser penalizado e vai ser penalizado dependendo do conteúdo que foi acessado, a forma que teve acesso. A tecnologia nesses casos também pode ser aliada. Olha aí, esse é aplicativo instalado no celular da Samanta e do Diego. Um toque tudo bloqueado no celular das crianças. Eles acabam tendo um celular para eles também usar, porque a gente usa o nosso dia a dia do serviço e aí eu achei legal porque a gente conseguia limitar o que eles estavam fazendo, que eu não queria que eles tivessem acesso a redes sociais, mas que eles poderiam jogar até jogos e a gente sabia qual era o jogo que eles estavam jogando. A Câmara de São José também está atenta a este debate, inclusive com propostas de leis para ampliar a conscientização e a segurança das crianças no ambiente virtual. Através dessa legislação, o que nós vamos fazer? Já nos nossos planos de trabalho, nas novas leis que foram aprovadas aqui no município, até mesmo na Lei Orçamentária nós vamos cobrar total participação também que seja respeitada essa legislação aqui na nossa cidade. Então teremos um trabalho importante, já que se tem essa legislação agora, de implementar nos nossos municípios. Ainda segundo vereador Zé Luís, a divulgação da lei é outro ponto importante para que pais e responsáveis conheçam as regras e como acionar as autoridades. Alegislativos S.A. dos Campos tem já um histórico de ajudar a dar essa publicidade à população, talvez aquela população que não tem acesso ainda a uma série dos meses de comunicações que nós temos hoje em dia, mas nós temos que levar essa informação e mais do que isso, cobrar também do próprio Poder Executivo que ele assuma posições que o ECA Digital hoje coloca. O avanço que o ECA Digital propõe na garantia dos direitos das crianças e adolescentes é inegável. Ainda assim, especialistas apontam a necessidade de atualização constante para segurar a eficiência da legislação. Nós temos todo um mundo no digital, então o ECA, protegendo ali as crianças e adolescentes, já é um avanço, mas ainda nós temos muitas dificuldades, né? Nós temos a questão de monetização, nós temos a questão de trabalho virtual de crianças e adolescentes que ainda não tem uma regulamentação específica, nós vamos até uma questão criminal onde nós temos hoje o estupro virtual, então a gente tem muito para caminhar ainda nesse mundo digital virtual, mas é um pontapé inicial. E antes de encerrar o jornal, vamos saber como fica o tempo aqui em São José? Confira na previsão. A tarde à noite desta quarta-feira será marcada por temporal, temperatura máxima de 27 e mínima de 18 graus. Amanhã, quinta-feira, sol entre muitas nuvens pela manhã. Durante a tarde à noite ocorre temporal, máxima de 25 graus e mínima de 19. Chegamos ao fim do boletim legislativo, obrigada pela sua companhia. Amanhã estamos de volta com mais notícias. Nos siga nas redes sociais para ficar por dentro da nossa programação, nesse endereço que aparece aí na sua tela. Até amanhã, tchau, tchau.