 Se sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldade de sociabilização. É aí que entra o itulo e outros. Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? Calca, a resposta para a sua pergunta é muito simples. Segundo dados da agência de marketing digital, Claire, influenciadores mirins, pouco mais de um milhão de seguidores, ganham em média de 50 a 200 mil reais por mês. E onde o coeficiente de inteligência médio do brasileiro está em 83, menor do que o de um macaco, o desespero se une à ganância e os valores e princípios ficam de lado. Existe sim uma responsabilização social sobre isso, mas infelizmente também uma decadência cultural em priorizar o dinheiro em detrimento da vida. Um estudo feito pela Universidade Harvard em 2024, que foi publicado, acompanhou crianças sendo expostas pelas redes sociais de forma precoce por 10 anos. O resultado disso é assustador. 78% adquiriram algum tipo de transtorno de ansiedade. 65% tiveram problemas de autoestima na adolescência. E 43% relataram dificuldades em conseguir manter um relacionamento estável e saudável na fase adulta. Hoje, eu, como pai de gêmeas, duas meninas de 1 ano de idade, vejo os desafios reais de mantê-las longe das telas. E isso porque eu tenho suporte e apoio e recurso financeiro para conseguir fazer com que isso se torne uma realidade. Imagina quem não tem. Ainda hoje eu vou soltar um vídeo completo sobre esse assunto lá no meu canal do YouTube, entrelaçando o problema da adultização com os impactos políticos, econômicos e financeiros no Brasil e no mundo. E você, o que você está achando de tudo isso? Me fala aqui embaixo.