 E toda quarta-feira a gente recebe aqui no nosso Olinda todo dia o nosso colunista, Dr. Neraújo, advogado trabalhista e prevenenciarista, com longa experiência, ele sempre traz informações claras e diretas para quem quer entender melhor os seus direitos no trabalho e na previdência. Apositador INSS, justiça do trabalho, benefícios, reformas, nada passa despercebido, por isso muito bom dia, Dr. Ney, seja bem-vindo ao nosso programa. Bom dia, Gabriel Correia, bom dia para todos os ouvintes da nossa Rádio Olinda. Vamos trabalhar? Vamos trabalhar, Dr. Ney, que o senhor já sabe, isso chega por aqui às perguntas de avós, chegando automaticamente, e a gente vai, claro, repassando e tentando esclarecer as dúvidas dos nossos ouvintes. A primeira pergunta que chega, Dr. Ney, é a seguinte, Dr. Ney, bom dia. Sou divorciada e quero saber se minha renda faz parte do grupo familiar para concessão do BPC. Boa pergunta. Bem, o viúvo ou a viúva, o divorciado ou a divorciada, bem como aqueles que são separados de fato do casamento ou da união testável, não fazem parte do grupo familiar para efeito de cálculo da renda para obtenção do BPC. Portanto, você que fez a pergunta está dentro desse grupo, e portanto, se você tem renda, ela não deve ser considerada para o cálculo de quem deseja obter o BPC loas nesse grupo familiar. Muito bem, então está respondido aí a primeira pergunta. Agora chegou uma pergunta aqui, Dr. Ney, uma pergunta que eu achei muito interessante, que é também da realidade de muitos e muitos brasileiros de um ouvinte que mandou a pergunta e disse o seguinte, eu tornei jogando uma pelada, me acidentei e fiquei com sequela no joelho direito. Aí a pergunta dele, tem algum direito, doutor? Bem, a primeira coisa a verificar, ele é assegurado da Previdência Social, mas ele contribui mensalmente contra o NSEF. Caso contribua, é bom escravar o seguinte, as pessoas têm dúvidas sobre esse tipo de acidente, porque dizem, ah, mas não foi trabalhando. Mas esse acidente é previsto na própria lei de benefícios previdenciários. Ela está catalogada como acidente de qualquer natureza. E o acidente de qualquer natureza dá direito ao síndio doência acidentário e, infelizmente, com um acidente que provoque incapacidade total na aposentadoria por invalidez acidentária, ou se a pessoa até num acidente perde a vida, a atenção que os mostra para os dependentes. Agora é importante enumerar o seguinte, se a pessoa entrar em gozo do auxílio doência acidentário, quando encerrar o benefício, se ele ficar com alguma sequela mínima que seja, por exemplo, um caso aí, em quem ficou com uma sequela no juvedo, então deverá passar a receber o auxílio acidente. Lembrando que o auxílio acidente não impede a pessoa de trabalhar, que impede a auxílio doência acidentária e é terminantemente proibido, mas o auxílio acidente não. Ele é pavo, como se fosse uma indelização pelaquela redução da capacidade e trabalho da pessoa e ele deverá servir também para o cálculo e concessão da aposentadoria. Muito bem, para você que está chegando agora, minha gente, estamos conversando com advocado trabalhista e prevencialista, doutor Neara Ujo, trazendo aqui as perguntas, os questionamentos trazidos por você, nosso querido ouvinte. E uma pergunta que chega, doutor, é de uma realidade que a gente via muito acontecer antigamente, mas infelizmente, ainda assim, em alguns cenários ainda acontecendo os dias de hoje, a pergunta de um ouvinte que diz o seguinte, fui apelidada de filha de criação, quero saber se consigo vínculo como empregada. Pois é, tem muitos casos que esse apelido de filha de criação é simplesmente para fugir das obrigações trabalhistas, mas aquela pessoa efetivamente está ali dentro daquela casa, exercendo a função de empregada doméstica. Nesses casos, a justiça do trabalho vai averiguar, mediante as provas que forem apresentadas, se de fato era uma pessoa realmente que fazia parte da família, ainda que de fato, ou se na verdade era uma pessoa que desenvolvia as atividades de empregada doméstica, e assim foi constatado. Então ela deverá ter o registro na carteira e também deverá ter direito a férias, a décima, terceira e etc. Olha aí, ainda uma última pergunta, doutor, referente a remunerações e a pergunta do seguinte, a remuneração, doutor Ney, por produtividade, ela serve para aposentadoria? Olha, nós devemos nos lembrar, existem diversos tipos de remuneração, se a remuneração fixa ou também existe a remuneração, às vezes até mista, ou somente por comissões, por tarefas, pela produção e aí também pela produtividade. Mas essas formas de remuneração devem fazer parte do salário, não é? A remuneração total que aquela pessoa recebe com os descontos prevenciários. E nesse caso, quando for calculado qualquer benefito, seja um auxílio doência, seja uma polícia por morte, seja uma aposentadoria, esses valores deverão também integrar o cálculo. Pois muito bem, sete horas e cinquenta minutos, estamos chegando ao finalzinho, doutor Ney, na nossa conversa de hoje, sempre muito esclarecedor, deixando esse último espaço para as suas considerações sinais, doutor. Bom, eu quero chamar a atenção que quatro milhões de pessoas foram notificadas para fazerem a prova de vida do NSS e muitas pessoas têm perguntado, mas agora não é responsabilidade do NSS? Sim, é responsabilidade do NSS e já fez o levantamento de mais de trinta milhões de beneficiários que estão pensados nessa prova de vida. Mas por que esses beneficiários acessaram o NSS com seu ouro? Ou por que votaram nas eleições? Ou por que emitiram recentemente carteira de identidade, passaporte ou CNH? Então o NSS teve como aquele ataque essas pessoas estão vivas mediante esses cruzamentos de informações. Esses quatro milhões, como não tiveram essas movimentações, que estão obrigados a fazer a prova de vida no caso de trinta milhões, lembrando que essa notificação foi expedida pelo banco responsável pelo pagamento de seu benefício. Se você tem dúvida, procure um advogado previdencialista. Muito bem, doutor Ney. E eu quero agradecer e ver a corria mais uma vez a você, a todos ouvintes, desejando a feliz e a bençoada semana e até a próxima. Se Deus quiser. Amém, doutor Ney. Até a próxima semana, se Deus quiser. A mollina é recebe a dermatologista Anna Cristina França para uma conversa especial sobre os cuidados com a pele diante da exposição ao sol. A doutora vai explicar como o sol afeta a saúde da pele, quais são os principais riscos da exposição excessiva e as melhores formas de prevenção e porra.