 O que a gente viu, né? Nossa ministra da Casa Civil, né? Falando que eu vi o Azead e as ruas, pois a gente ouviu, é, representantes das crianças e também do parlamento, seja com o Congresso Senado, falando que é uma atualização do ECA, que é o Estatuto da Criança Adolescente, né? Que agora vai ter regras claras para os jogos, que agora vai ter notificação, caso de crime, com mais responsabilidade para a plataforma, vimos algumas organizações ser incitadas, tipo... E a gente viu na fala do senador, que a Alessandro Vieira, de falar sobre o capitalismo, né, gente? De falar sobre o sistema, não é só sobre a lei, mas sobre a lei no existindo o vácuo, né? Então ele está dando um contexto, falando do capitalismo, falando que nunca, na história do capitalismo, houve tanta concentração de poder, né? Tão poucas empresas. Ele lembrou, né? O que é muito legal, assim, que as pessoas que estão ali presentes, os filhos, as filhas das pessoas que estão ali presentes, vão passar 8, 9 horas online, e esse ambiente digital hoje não é seguro. Isso é para a Criança Adolescente, isso é para nós, pessoas LGBT, isso é para pessoas de grujos minorizados, mas isso também é para pessoas consumidoras, que levam golpes, etc. Então esse ambiente hoje não é seguro e importante, que ele trouxe esse alerta, esse lembrete. Aí a gente tem o Adade, né? Começando a falar sobre... Claro, elogiando, né? A Câmara do Senado, porque precisa desse equilíbrio entre os poderes para a coisa fluir. Então ele ogeou que levaram para frente esse tema tão importante, e aí você tem o anúncio dele, que tem mais dois projetos, que não é só sobre o eca digital, que haveriam mais dois projetos que ele devia tratar. Então ele tem um projeto que é sobre concorrência, nesse mercado digital, ou seja, tentativa de controlar o capitalismo. Ele também citou o capitalismo, então falou, trouxe essa abordagem histórica, que o capitalismo cria essa concentração de capital. Então para combater esses monopólios e estoligopólios, no capitalismo a gente precisa criar esses instrumentos, e ele comentou do instrumento voltado à concorrência, e também ressaltou a atualização do eca. Mas aí não podemos confundir, o eca, em termos de um momento, é um momento em que a gente tem que pensar que não podemos confundir. O eca, então, está tuta criança e adolescente, que foi atualizado, digamos que é o projeto zero. O projeto um é o projeto de favorecimento à concorrência, que é o ecade, que é a atualização do ecade digital. O ecade que já cuida dessa regulação, no ambiente não digital, agora passa a cuidar também do digital, para que a gente tenha esse ambiente de negócios e práticas com concorrência justa no Brasil. E aí tem um outro projeto, que seria esse terceiro ponto, visando atrair esses investimentos para o país, na fala da Dade, que é em busca de uma soberania digital. Aí ele fala um pouco dos bastidores do tratamento e do processamento de dados hoje. Então ele fala que a gente processa os dados hoje na Virginia, e que tem essa relação com os cabos submarinos, para onde vai essa informação, e como a legislação não alcança, nossa legislação não alcança esses dados, e também que ele quer, o Ministério da Fazenda está tentando evitar essas remessas para o exterior. Então a gente está remessando esse dinheiro, claro, então querendo concentrar riqueza no país.