 O que você pode explicar para a gente assim uma definição clara e simples de adultização? Quando o ser humano, ele passa por marcos, por estágios de desenvolvimento. Então quando uma criança ou um adolescente precisa assumir o papel de um adulto, em tarefas que seriam de um adulto, ou situações que adultos se comportam dessas formas, nós estamos tirando a oportunidade de eles viverem a fase que eles deveriam. A criança precisa vivenciar a fase da infância, o adolescente, a fase da juventude. Então quando ele assume um outro papel, obrigado por diversas situações que vão surgindo, ele vai, eu falo, queimar uma etapa, e uma etapa que não volta. Nunca mais aquela criança vai vivenciar aquela facetária e aquele jovem também. Então de uma forma assim mais resumida, eu queria assumir esses outros papéis que seriam na fase adulta em outros momentos.