 sobre a dúvidação, sobre as coisas que eu acho importante, que serem positivos, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto, a primeira coisa que eu pensei quando estourou foi, isso também vai passar. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você está derrotado, coisas acontecendo terríveis, cara. Você está sendo caloniado, você está sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprega, as coisas estão horríveis, cara. Isso também vai passar. E quando você estiver na glória, uxa, que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram. Igual, esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim, eu consegui passar a minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importante, sobre a dúvidação, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo. E eu queria que eu senti no meu sangue, o sentido no meu corpo, que serem positivos, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando estourou foi, isso também vai passar. Então, não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa.