 Na prática, ela determina que agora as contas de crianças e adolescentes até 16 anos vão ter uma vinculação obrigatória aos pais. Então, os pais vão ter mecanismos de controle parental. E é importante a gente dizer que o controle parental não é uma supervisão completa. A gente não vai ter acesso ao que essas crianças estão falando. As mensagens e a tudo não é, né? Que é o pânico das crianças hoje quando você fala em supervisão parental, é isso. Mas os pais vão ver com quem ela está conversando, quanto tempo de tela, quais aplicativos ela utiliza, quais contas adultas essa criança tem mais contato ou não, poder colocar limites de horário. Os pais vão poder verificar, bloquear alguns aplicativos. E é importante dizer que isso vai ser de acordo com a idade e a classificação indicativa. Então, a gente já tem a classificação indicativa para todas as plataformas e elas vão ter as suas liberações conforme a criança vai fazendo aniversário, ela vai crescendo, vai tendo mais liberdades.