 Renan, boa tarde. Olá, boa tarde a todos. Estamos ao vivácio aqui de Jetsos Studios de Embédi. Para o segundo análise renasso da semana, hein. É aquilo que eu estou falando, esse ano não vai ser poucos, mas vai ser bons. Estamos aqui direto, né? O tema do dia. Lei Felca, né? Lei Felca. Confesso que assim, por muito tempo, foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar dada uma fingida, ah não, Felca é importante, tal, papo de popó, tal. Mas aí, quando vi, tinha cartazes do Felca por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém da Fernanda Torre, risada, ainda estou aqui, nos super insuspeitos protestos a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembro, lembro. Tinha uns cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos Brasileiros. O Brasil dos Brasileiros, aqui, ó. Tu, super desquisito, né? O Felca virou uma espécie de... É... Uma espécie de... de... símbolo da brasilidade forçada do Brasil. Sabe, Felca e Pede Meia, entenda como isso é bom pra você, né? Então, eu vou começar aqui, sobre este... o tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar, primeiro, falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita, pra menor de idade. Todo... Acha... Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rolagem infinita daqui. Então, proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos, maravilhoso. Tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora, eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então, eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei Felca, lei Felca, meu GTA, lei Felca. Calma aí. Calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas. Tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de... Games. Então, o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... Criança não tem que entrar em redes sociais e Darnished. Tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda pra crianças do licença na internet. Um verificação de idade. Patáformas para entender de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços. Tá? Beleza. Desde que não recolhe dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém... Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? 2. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia violência, pra tentar... Todo mundo aqui concorda com isso, certo? 3. Responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente à denúncia. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é uma landragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, derrubado... Quase derrubaram meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É. Não, quase eu vou derrubado. Você tá sem uma mão de funcionar. Eu, minha mão, o Instagram tá tudo destruído, tá? 4. Ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. 5. Proteção de dados de privacidade. Coleta os dados de câncer do licenso e tronja as medidas. Tá, eu acho que nem deveria poder coletar. Tá? Então eu começo aqui porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública. Evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem o elemento da sexualização do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até dá pra demonstrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa de Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógio que foi armada contra as gerações mais novas. Geração Z, geração Alpha. Tá, aqui ó. A geração ansiosa. A geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, porra, realmente, esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo. Prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela do Brasil. Já vem de GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um... entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme... Agente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes, e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar. Tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fossem a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino, que é gamer, não gosta deles. Então... Vamos dar uma... Entendeu? Ah, vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentro... Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou... Eu sou bem claro. Millenium, uma geração que é evi-seada em jogos, assim como a geração ZE, evi-seada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive... Como certa a parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Vocês interrompem a Drive, hein? É. E aí, minha mãe ganhou Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois... Parei, tinha uns jogos de... computador que eu joguei, eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali, jogava GP2, GP3, GP4 de F1, e parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Ah, você acha muito chato, viu? Ah? É que eu vou ser um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que fazem bem pra coletividade, né? É que já não bem estar pros outros. Vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar, botar pra jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Aham. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei. Jogava, jogava o River Raid do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você me diz River Raid do Atari? Ah, eu quero falar uma coisa. Um cara, no dia que eu falei isso ontem, um cara em Curitiba e em Conturo, eu falei, cara, eu não conheci o MBL. Eu conheci você por acaso jogando Battlefield. E eu falei, o que você tem ao seu MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro pro C. Não, assim. Juro pro C. Ainda já começou como bosta do jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá, a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já deu um confio, mas tudo bem. Ah, é verdade. Tá. Então, vamos voltar aqui. Dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então, tá errado o que o governo fez. Tá errado. Então, o que coisa que nós vamos usam para movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso antes... Ah, precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. O quê? Ah, sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado. Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, principalmente, para as empresas de games, de medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis. Agora, a lei felca, como todo, é cheio de exagero. Ah, Renan, para as redes sociais. Honestamente, que as redes sociais se danem. E nem acho que crianças têm que ter rede social. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, para a game, tá dado meu veredito. Eles estão destruindo indústrias de games no Brasil. De uma maneira completamente atabaleoada. É um negócio mal feito. Então, recolhendo dados das pessoas. E a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem esse que haverá um anúncio hoje. Tá, bom, Junito? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games. Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Tá, pode postar. Dito isso, Juno. Eu quero falar para você. Pô, eu estou sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que são pessoas que não precisam fazer? Eu dei games, game é ruim, game são ruins. Não falei isso. Eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico. Você não é usuário de games, game é droga agora? Eu sou usuário de games. Não, quando você entra no jogo, você está escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é. Júlito, vai com o carro, ele tem 40 anos. É, 42, né? Eu sou o Like na Live. O Like na Live. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do, o Linux está pedindo, o Steam está pedindo. Vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma aí, amigão. Calma aí, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan eu estou jogando Dark Souls, esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei, gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo, no sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. O que é que ele tem a cantar? Eu quero tocar minha guitarra, quero ler, eu sou chato, leio. É que ele é nerd, ele é nerd. Que mais? Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu vou ser um chato. Então, eu vou anunciar até o riso. Vai falando com a galera que isso tem que ir para a imprensa. Estou de contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né? O foneta também. Então, eu acho que até eu trazer a notícia, por favor. Eu vou mudar de assunto, vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno para esse quando eu tiver a bomba. Fechado? Fechado. Quem joga não é nerd. Eu não sei, cara. Eu sou uma pessoa sem graça. Eu acho que é renanfaz que eu digo. Cusinhar é muito bom. Escrever, ler, tocar, música. Eu vejo uns vídeos no comentário. Aí também não é que eu tolho, também. Sou o rei da diversão. Sou um chato. É isso, tá? Até a próxima. Valeu.