 É porque como envolve criança, eu acredito que tem que ser mais polida, sabe? Não é sobre a criança, não é sobre o processo, mas sobre as sociedades, né? Porque quando a gente olha para uma criança e quando a gente olha para uma criança já inserida no processo tanto habitualizado, a gente tira a possibilidade de desenvolvimento, sabe? De desenvolver, desenvolver a construção de si, desenvolver uma construção do que é importante para ela não. Porque ela está vendo tudo mais ligado, né? E hoje em dia as crianças estão tendo acesso desde muito cedo a eletrônica, ou a rede sociais, a YouTube e tal. E as informações já estão chegando muito rápido, né pra gente? Antigamente os pais controlavam a informação, hoje em dia não eles controlam a informação. Porque se você não tem, o amigo tem, né? Na minha época, é massa, pai, como conheceu o mundo, né? Então, para ter um livro, eu livro é uma resale, hoje em dia não, é áudio, é vídeo, é aplicativa. É mais interativo. Você vai uma criança de nove a doze anos de idade pegando isso o primeiro bom dia, você ir para um salão, então você tem todo o estereótipo da beleza física nela e isso ser tão realçado, quando ainda é muito pequena, como essa criança vai se perceber como ser humano. Sabe que ela consegue enxergar que ela é paralelha a esse cabelo, desse louque, dessa arrumação, dessa mão? Só que ela consegue se perceber paralelhar.