 Fala pessoal, esse é o meu podcast Dando VosCast por Ana Carolina Oliveira e hoje nós temos um tema sério, importante e urgente para falar. Nós vamos conversar sobre violência sexual online. Eu estou aqui com uma pessoa que é especialista no tema e eu gosto de trazer pessoas com propriedade de causa que falam sobre o tema. A gente vai falar também de segurança digital e o papel de cada um de nós temos que desempenhar na proteção das crianças e dos adolescentes. A internet tem sido um palco de grandes riscos para as nossas crianças, para os nossos adolescentes e tratado de forma silenciosa, porque a falta de conhecimento, eu acredito que leva as pessoas a esse lugar. Eu não sei, então está tudo bem. A gente sente que estar no celular, estar no computador é um ambiente protegido, mas infelizmente você tem visto casos e casos aumentando cada vez mais e está muito distante dessa proteção. Muitas vezes eu já cansei de falar isso aqui. O celular é o sossego do pai e da mãe, não é o sossego da criança. Quantas vezes você quer fazer alguma coisa dentro da sua casa, porque você chegou cansado, você quer descansar ou até lavar uma louça, tomar um banho e aí você simplesmente deixa a criança naquele celular, no computador, nos jogos online e infelizmente temos perdido muitas, muitas crianças e muitos adolescentes para esse meio que tem que se tornado torturante. Então eu tenho aqui a honra de receber que hoje graças a Deus deu certo o nosso encontro, já tivemos alguns encontros por aí, mas hoje aqui conversando frente a frente eu trago para vocês a Sheili. A Sheili é educadora, mais de 20 anos, analista, em oratória, palestrante, autora dos livros, respira fundo, contos proibidos da internet e não enrole. Não enrole. Não enrole. Um guia para falar bem em público e na internet. Ah, gente, eu supervolei esse livro ainda não li. Ela também coordena um grupo de apoio às vítimas, as incríveis mulheres que podem morrer duas vezes. É, a gente considera estupro uma morte. Deus do céu, que nome profundo. E leva palestras, cursos e conteúdos para todo o Brasil. Nós já estivemos juntas em um congresso também, em Brasília e a gente vai contar um pouco sobre isso e ela tem um propósito muito claro que é prevenir, orientar e combater. A Sheili, ela tem acompanhado esses casos reais, lida com histórias bastante vastadoras, como ela já falou aqui, e transforma toda essa experiência em alerta e transformação social. Mais uma vez, seja muito bem-vinda. Tô feliz. Deu mais ainda de ter dado certo. Pra vocês, quando eu falo mais uma vez de ter dado certo, é que a gente marcou uma vez, acabou não dando certo, mas hoje Deus conspira, Deus tá sempre sabendo de todas as coisas. É, foi uma chuva, né gente, para uma cidade. Foi minha responsabilidade, eu juro. Mas assim, se você não veio é porque não era para ser aquele dia. Então, hoje estamos no dia certo, no lugar certo, seja muito bem-vinda, é um prazer te ouvir, um prazer ouvir as suas experiências, já assisti uma palestra sua, já estivemos juntas em Brasília, então seja muito bem-vinda para compartilhar com o meu público hoje, todo seu conhecimento. Eu espero contribuir o máximo possível, porque todo mundo ainda é pouco. Quando a gente fala de violências no digital hoje, todo mundo ainda é pouca gente, porque é uma coisa nova, que não existe nenhuma especialidade, né, se falou especialista, porque eu estudo muito o tema, gente, não que eu tenha um certificado de especialista no tema, até que ele existe ainda. Mas... Vamos criar essa especialidade. Eu realmente me dedico muito, porque a violência sexual sempre foi um tema que me toca demais, porque eu sofri violência sexual na infância, também na vida adulta, por isso que eu montei esse grupo de apoio. E quando o online começou a crescer, a violência sexual começou a aumentar, assim, numa proporção que não dá nem para calcular. E as pessoas não entendem hoje o que é essa violência sexual online, porque as pessoas ainda têm esse tabuixa, e hoje também nessa jornada, com o meu projeto com o silêncio que grita, nessa jornada as pessoas acham que o abuso, que o estupro, ele é simplesmente aquele toque profundo, é uma penetração, as pessoas... É como se fosse tão, tão, tão distante, e é tão, tão, tão próximo delas. É, a gente tem hoje no Brasil 68 milhões de adultos que já sofreram algum tipo de violência sexual, geralmente na infância, porque é isso que acontece. Lá no meu grupo de apoio tem mais, acho que tá com 5 mil pessoas, a maioria foi violentada na infância. Mas veja, teve uma pesquisa recente da Child Fund Brasil, que mostra que 54% dos adolescentes online sofreram algum tipo de violência sexual online. Então, se no presencial eu tenho uma média de 32 pessoas em cada 100, que sofrem violência, é um número horroroso, no online é 54 em cada 100. Então, acho que você trouxe um ponto... Mais da metade. Você trouxe um ponto e não tem tendência a diminuir, que talvez seja bacana a gente explicar. Então, primeiro que violência sexual não precisa envolver penetração desde 2009, e eu gosto, eu tenho um exemplo, é meio... Nós vamos falar de coisas feitas, tá gente? Aqui, nós podemos falar, aqui, estamos para isso, para mostrar a realidade. Então, assim, o que é pior? Alguém colocar a mão no seu ceio, na sua bunda, ou te penetrar? Não dá para calcular, entende? Por isso que tudo é estupro e tudo é violência. Eu não posso dizer, ah não, isso aqui foi muito pior do que aquilo. Claro, uma pode resultar, de repente, numa agradez, em um tipo de doença diferente da outra, mas é tudo horroroso, né? Uma pessoa que passa por qualquer uma dessas. Imagina uma criança, um abuso oral, um abuso anal, um abuso... Não existe como classificar. Então, acho que a partir daí, todo mundo já entende. Entenderam por que? Porque não precisa ter penetração para ser estupro, né? Mas quando a gente entra no digital, as pessoas falam assim, como é que pode ter um estupro virtual? Se a gente não precisa ter uma penetração direta para ter estupro, como já vimos, como é que isso pode acontecer no virtual? Primeiro, você mostrar pornografia, por exemplo, a uma criança, é violência sexual contra essa criança. Então, a violência sexual não precisa nem de toque para começar. Isso nós estamos falando presencial. E a gente tem, no Brasil, homens que mostram pornografia para os seus filhos pequenos, para eles, muito entre aspas, não virarem gays. Isso é uma violência horrível. Eu entrevistei o homem, uma vez ele falou, eu fiquei com tanto medo daquilo que meu pai mostrou, que eu nunca mais voltei na casa dele, eram pais separados. E existe essa cultura do pai levar o filho para perder a virgindade? Ainda! Violência, violência sexual, porque aquele menino não está preparado, né? Até eu acho que as pessoas têm tanto tabuco à educação sexual, porque elas não tiveram educação, elas foram violentadas na sua sexualidade, a maioria. Eu acho que por isso essa disfunção também, né? E assim, quando você fala na falta de orientação sexual, da educação sexual, o mínimo, a base, e eu gosto de frisar todas as vezes que eu tenho oportunidade. Educação sexual, você não vai ensinar ninguém a fazer sexo. Você não vai ensinar uma criança quando você vai numa escola, dá uma palestra, você não vai com uma criança assim, que vem cá, ó, eu vou aqui te ensinar, não. Não é nada disso. É uma orientação. Por isso que eu vejo, acho que esse tabu de falar sobre o tema sexo, e hoje você tem a rede social, você digita qualquer coisa, você tem uma bunda, um peito, você tem tudo, plataformas aí abertas que você pode consumir o conteúdo. E por isso que eu acho que isso é um achismo meu, uma disfunção sexual das pessoas, desse consumo, agora eu tenho liberado. Então as pessoas não conseguem lidar por falta de aprendizado. É, e até uma naturalização de comportamentos e de coisas que não são bacanas, né? Não são bacanas para ninguém assim. Tem comportamentos que a gente vê nas redes de persexualização, de adultização e erotização, né? Porque o Féuca falou de adultização, adultização pode ser trabalho infantil. Mas a erotização sempre é uma adultização, porque a erotização não é do universo da infância. Então tem todas essas coisas. Até me perdi, quando é que era, peraí, a fazer a ponte, ah, o que é a violência sexual online? Então a violência sexual online pode ser desde receber uma imagem de um peris, por exemplo, que é uma coisa que acontece muito com as adolescentes, com meninos. Outro dia dei uma aula pra, eu dou aula para crianças de 6 a 12 sobre os perigos no digital, para adolescentes de 13 a 18, para adultos, professores. Porque eu achei que se eu falasse com os adultos eles iam falar com as crianças, mas isso não é verdade. Por causa do tabu sobre a educação sexual, que vai ensinar na verdade o respeito sobre o meu corpo, o corpo do outro, as pessoas não ensinam. Então eu fui da aula e três meninos confidenciaram coisas para mim. Dois tinham recebido imagem de pênis, um de um colega, um de um homem adulto que ele não conhece, no WhatsApp, porque eram crianças de 6 a 12, a maioria não tem acesso a redes sociais, apesar de que muitas tinham, mesmo sendo recomendado para maiores de 14 anos no Brasil, o TikTok maior de 16, o Instagram. E teve um que ele recebeu um pedido, manda uma foto do seu pau grandão, isso é uma violência sexual contra crianças. Porém, isso vai mais fundo, a gente tem a sexotorção, que é quando uma pessoa finge que está interessada nesse adolescente, então você é uma garota, você tem ali seus 12, 13 anos, está no Instagram, aí eu fingo que tem também a sua idade, um pouquinho mais, uns 15, finge que eu sou um menino e chega e fala, nossa, Ana, que legal, seu perfil adorei, posso te seguir? Começo a conversar com você, desenvolvo uma amizade com você, conquisto, você quer o que a gente chama de aliciamento, aliciar é fazer essa conquista, até você me mandar alguma imagem íntima, quando você me manda uma imagem íntima... Você está na mão dele. Eu começo a te chantagear, no caso das meninas hoje, eles pedem imagens ainda mais obscenas, pedem imagens das irmãs, pedem imagens dos pais da mãe, nua, na chantagem, e no caso dos meninos, em qualquer lugar do mundo, e isso no Brasil, está aumentando muito, aumentou em 1.000% esse crime contra meninos, contra meninas ele já é bem antigo, eles pedem geralmente dinheiro de 2 a 3 mil reais para não vazar essas imagens para outras pessoas. E muitos adolescentes acabam tirando até a vida, no desespero, porque não é que eles dizem assim, me manda dinheiro, é, me manda até as 14 horas, senão todo mundo vai ver, olha aqui, eu já fiz amizade com seus colegas, então a violência sexual no digital, para a gente entender ela, acho que a gente tem que estar um passo em pra trás. E eu também tenho estupro virtual, e eu tenho as panelas do Discord, que é quando eles obrigam também através da sexe extorsão, que é essa extorsão pelas imagens e ameaças à família dessa menina, geralmente mais meninos também, a criança e o adolescente a colocarem objetos em si mesmos, a se cortarem, a lamber em chão, a ficarem nulos, a descreverem o automotilação, a autolesão, a automotilação, mas acho que para a gente entender isso bem, é o seguinte, hoje o crime está no digital. Eu sempre pergunto ali nas minhas palestras, se tem 600 pessoas me vendo, eu pergunto quem aqui no último ano sofreu um assalto? Uma tentativa de assalto, uma tentativa de um assalto de celular, carro, casa, mochila, sei lá, em 600 pessoas, 10 levantam a mão, em um ano, 10 pessoas de 600 sofreram alguma tentativa de assalto. Aí eu pergunto quem na última semana, e aí pergunto para vocês que estão nos ouvindo, quem na última semana sofreu alguma tentativa de assalto no virtual? Alguma tentativa de golpe ou de fraude, todo mundo levanta a mão, aí 600 pessoas. Não tem uma pessoa de que esteja online que não seja encontrada por criminoso, e isso acontece com qualquer um que esteja online. Hoje eu recebi aqui no grupo da família que um fake do meu cunhado aquele mesmo golpe, mãe, meu celular, um doigiplano, anota aí o número novo, aquele mesmo, inclusive essa tavelha e batida. Se eu entrar aqui agora nas mensagens do meu celular, vai ter principalmente porque vem e meio você tem os e-mails falsos, correi o seu encomenda, chegou, detran, vem a fazer no seu que lá, aí tem ali, você ganhou o bônus no seu qual, tem um monte de coisa assim que você, meu Deus, meu deus, não escrevi em nada, clique aqui para receber, tem aquela ligação do você, é milhões de golpes. Então veja, se eu estou online o criminoso me encontra, me encontra às vezes mais de uma vez por dia, se eu entrar aqui eu vou ter três golpes por dia aqui no meu telefone. Se uma criança e um adolescente estão online, o criminoso encontra elas na mesma proporção. Só que criança e adolescente não têm dinheiro, então quando o criminoso encontra a criança e adolescente ele precisa transformá-los em dinheiro. Se a gente entender isso, a gente entendeu tudo. Se eu sou encontrada três vezes por dia por criminoso tentando me dar algum tipo de golpe, desde produto faço nois, não sei o que, não estou me encontrando fake me, só os golpes mais tradicionais esse aí de sempre, a criança também, ela vai ser encontrada três vezes por dia por criminosos, só que aí ele vai olhar e vai falar, puxa vida, aí não tem grana, eu preciso fazer, ela virar dinheiro, então ele vai para essas outras estratégias e por isso que o crime contra ela é muito na dignidade sexual, então ele vai atacar de uma maneira sexual. E outra, elas não têm ferramentas, a maioria não tem ferramentas para sair dessa situação, elas têm medo, não vão contar, por exemplo, o caso que eu estava te contando agora da filha do meu amigo, ela não tem meio, não tem ferramenta, ela tem tudo isso de perfil, acho que quatro ou cinco perfis, pelo menos no Instagram, fora de TikTok, fora outras redes, e se ela é aliciada em alguma delas, qual que é a ferramenta para esse adolescente sair desse lugar? Se eu contar para o meu pai, ele vai brigar comigo porque eu estou nesse lugar, porque que eu cheguei nesse lugar, então ele não vai ter o acolhimento, então a gente precisa falar disso que é muito importante, se dentro, e eu recebi aqui a doutora Lís, que é a delegada do Noá, é maravilhosa, ela esteve aqui compartilhando esse assunto, então o que a gente vai trazer hoje também é complemento muito do que ela falou assim, se você não desce acolhimento, a rede social vai dar, se você não falar, não acolher o desespero dessa criança e desse adolescente, alguém na rede social vai dar, então por isso que muitas vezes perde-se esse adolescente, eles vão para esse caminho. Eu acho importante, por isso que não dá para ter educação digital sem ter educação sexual, porque se o crime vai ser na sexualidade, na dignidade sexual, a criança que já teve educação sexual, que conhece as partes íntimas, que sabe o valor do seu corpo, que respeita a si, respeita o outro, vai ser mais difícil ela compartilhar uma imagem, ou ela vai desconfiar, a pessoa vai pedir para ela uma imagem íntima, talvez ali ela já consiga conversar, se ela for vítima, a gente realmente não pode culpá-la, mas no Brasil tem uma coisa louca, que se não fossem as vítimas, não teria crime no Brasil, a gente adora culpar uma vítima pelas coisas, criança então, se não conversar frases, não fosse vítima, não teria crime, a ela não, foi ela que me bebeu, foi ela que mandou nudes, foi ela, porque daí eles vão brigar com a criança que mandou nudes. Eu sou uma vítima e eu já ouvi absurdos. Imagina, imagina, imagina, vocês sempre as mães são ocupadas, eu recebi por exemplo uma menina entrou em contato comigo uma vez de 14 anos dizendo que ela sofria violência, ela já tinha sido violentada pelo marido da prima, quando ela tinha 9 anos, e aí esse cara foi embora da cidade e ele voltou, ela com 14, e esperava ela no fim da escola, ela me encontrou e falou, você é aquela moça que fala de estupro na internet, está acontecendo isso, e eu tenho por princípio não dizer o que a vítima tem que fazer, porque todo mundo adora dizer, porque você não fez isso, que você não fez aquilo, não fez aquele outro, mas ela era uma menina pequena e fui conversando com ela, poxa, mas não tem ninguém que se possa conversar e tal, aí ela falou com uma professora, conseguiu não conversar com a mãe, a primeira coisa que a mãe fez, proibiu ela de entrar em todas as redes, porque não falou antes, então assim parece que a vítima, quando ela não fala, ela é culpada, quando ela fala, ela é culpada, é sempre culpada, foi o que a mãe deu conta de fazer também, sabe, mas é isso, a falta de conhecimento te leva ao desespero de ser radical e acabar com tudo de uma vez, isso, a gente tem muita dificuldade de ouvir a dor do outro, especialmente em momentos de internet, onde todo mundo tem que ser lindo, e belo, e a vida tem que ser perfeita, e alguém vem e te fala que a coisa não é assim, e que é triste, e se você que está nos ouvindo não conhece pessoas que foram violentadas sexualmente, é porque ou você não falou do assunto, as pessoas não confiem em você, não, eu estou chocada, cheio de descobrir a quantidade de amigas minhas, que já foram abusadas na infância, e eu nunca soubo, nunca soubo, eu tenho, conheço uma amiga que, ela falou assim pra mim, só você, e a minha irmã sabem, porque ela também passou pelo mesmo que eu, a minha mãe não sabe, não sei quem não sabe, não sabe, não sabe, não sabe, eu falei pelo amor de Deus, e a gente é tão lindo, e vive com aquilo, porque eu fui, eu estava contando do meu projeto pra ela, e eu falei, eu falo muito o meu projeto, e essa é uma questão, por exemplo, se hoje você recebe uma denúncia de uma criança, de adolescente, você sabe o que falar, e principalmente o que não falar pra essa criança, esse adolescente, ela olhou pra mim e falou assim, eu sei, porque eu já fui abusada, é isso, a gente é muito ruim de escutar, a gente é tão ruim de escutar que as pessoas preferem falar pra uma desconhecida como eu da internet, que sofreu no violência sexual, do que pros pais, pros amigos, mas é porque ela entende que como você entende do assunto, você vai ser acolhedora com ela, o acolhimento que ela não... mas quem que deveria acolher, se não as pessoas que te amam, eu acho um absurdo, eu falo gente, a gente é muito ruim de escutar e de acolher, porque a pessoa não é total desconhecida, não é social, e não é sobre sexualidade não, é sobre qualquer tema, eu vou, sei lá, dei uma bronca num filho, tive um problema com alguém, briguei com o marido, eu vou na terapia, mas eu não falo com alguém próximo a mim pra não saber da minha história, pra não saber da minha situação, quantas pessoas não fazem isso? Eu lembrei agora, mudando de saco pra mala, como dizem, eu lembrei agora de uma mãe que me escreveu de Alhos pra Lugalhos, de Alhos pra Lugalhos, ela disse que o filho dela fez imagens das colegas com Iate, ele usou o rosto das colegas de classe pra fazer nudes feques das colegas, e essa mãe estava assim, ela falou, soba a luta, devastada, devastada, ela falou, soba toda nessa família, ele disse que ele estava brincando de criar Pokémon com Iá, quando ele teve essa ideia, aí ele achou a ferramenta que fazia isso, então hoje no digital a gente tem muito medo, às vezes, quem já entende um pouco tem medo que os seus filhos sejam vítimas, e esquecem que eles também podem ser agressores, e nesse caso de usar Iá, porque se tem uma vítima tem um agressor, tem um agressor, e nesse caso de usar Iá pra fazer nude fake, né, uma imagem da outra pessoa e já aconteceu em mais de 70 cidades do país, eu sempre gosto de usar esse exemplo, eu pergunto assim, tá, mas isso é um problema de Iá, ou é um problema de educação sexual? Porque antes de ter Iá, eles faziam montagem com foto no Photoshop, se ele não achasse que isso vai degradar aquelas meninas, eles sabem que elas vão ficar super mal com isso, eles sabem que os outros colegas vão rir disso. Isso é princípio básico, isso não é educação sexual, saber o que ele está fazendo é princípio básico, de que aquilo que ele está fazendo é errado. Claro, mas isso é uma coisa que a gente aprende na educação sexual, mas você não acha que hoje ele fazer isso em relação às meninas e usar a inteligência artificial, hoje a ferramenta é muito mais prática, muito mais fácil do que você ter o que fazer com o Photoshop, trabalhar aquela foto e tal. Total, mas quando as pessoas veem um caso desse, eles falam, tem que regular Iá, sim temos que regular Iá, não dá pra Iá, permite uma coisa dessas, mas teve os meninos, tem sempre os meninos que fazem isso, riem disso e sempre um que está lá no grupinho que vai chamar um adulto responsável e fala gente, está acontecendo isso, isso é errado? Sim, então a gente tem que criar esse menino que vai dizer isso é errado, que não acha misoginil, não encontra as mulheres uma coisa divertida, porque isso é uma base, a gente não teve recentemente essa menina que foi espancada até a morte por um colega de 12 anos porque não quis dar um beijo na boca dele, um caso tão comum, falamos desse, falei desse caso também, um monte de gente nos comentários, eu também fui obrigada a beijar, eu também fui obrigada a beijar, isso é falta de educação sexual, onde eu vou aprender o respeito ao meu corpo, ao corpo do outro, se ninguém pode tocar em mim eu também não posso tocar o outro, quando eles estão um pouquinho maiores sobre consentimento, então quando eu vou à rede social ela é uma extensão do crime e da violência que já existe aqui no presencial, ela só ajuda a aumentar essa violência. Ela é mais rápida, né? Mais rápida e com a maior proporção, se eu tinha um empreendedor falando com uma criança, claro, um empreendedor sexual ele vai tentar mais de uma vítima ao mesmo tempo, mas no presencial ele vai conseguir falar com o que, três vítimas, ele vai sei lá, no grupo da igreja, geralmente os grupos colocaram... No digital ele vai ficar com 10, 20. Então modesta? Muito modesta, em Jabuatão foi presuntar a que falava com 200 crianças ao mesmo tempo, no Rio Grande do Sul o que mais, o maior empreendedor, ele conversava com 750 crianças ao mesmo tempo, porque ele só precisa fazer isso, ele só precisa passar o dia dando atenção para crianças nas redes, nos jogos online e criança adora a atenção de um adulto, às vezes eles nem se disfarçam, às vezes eles se disfarçam de adolescentes e de crianças, mas muitas vezes não, ele simplesmente... Eu sou um tio legal que tá jogando com você, eu sou um tio legal que tá te dando atenção. Eu sou um tio legal, você é tão legal, eles nem falam deles, eles falam bastante da crise, você é muito legal, gosto muito de você caramba, e toda ideia que essa criança e esse adolescente tem, eles incentivam, olha, você quer ser modelo, nossa, você realmente é muito linda, tem muita chance, eu conheço alguém que pode te ajudar, você quer ser jogador de e-games, eu tenho um amigo que é jogador de e-game, ele mora inclusive, não sei em que país hoje em dia, sustenta a família, é muito sucesso, então é aquela pessoa também tem disponibilidade de jogar todo dia no mesmo horário com aquela criança, vai desenvolver um vínculo real. Ao ponto da criança, sentir falta desse amigo, eu conversei com o menino de 8 anos, que foi aliciado online, porque ele quis conversar comigo, fui fazer uma aula e ele veio conversar comigo no final. E ele me contou, ele falou, era um amigo meu, tio, não sabia, ele pedia foto minha e eu mandava, não das sintimas, porque eu sabia que era errado, mas se eu estava sem camiseta e ele pediu uma foto do que eu estava fazendo, eu fazia uma foto e eu mandava, ele falava com 50 crianças, mas ele falava mais comigo, mas ele era meu amigo. Então assim, ele entendeu teoricamente que o homem é um criminoso está preso, mas ele sente falta do amigo, ele só consegue chamar de amigo, porque o cara realmente fez uma amizade com eles. Eu tenho uma amiga que ela estava me contando que o filho dela realmente estava e-seado, ultimamente no Roblox, e ela controla, tem o tempo de uso de celular, uma hora, e um dia o menino teve uma crise que começou a brilhar com ela, falando que ele precisava de mais horas, porque eu quero mais horas, porque hoje vai ter um evento. Hoje você tem que ter um evento que é o filho da minha amiga estava nessa, eu preciso entrar, porque ela do evento. Eu preciso, eu estou no evento, porque ela falou que, vento o que? E um dia ela estava, ela sentou do lado dele, viu que ele estava conversando com uma pessoa estranha lá e tal. Ela falou assim, você pode falar para ele que a sua mãe está aqui do seu lado. Ele ficou mudo, ele parou de falar. Então assim, quando eles também percebem que algum adulto que pode ser um perigo para eles, eles se afastam, mas o menino está completamente entretido com esse amigo que dá atenção para ele, que conversa com ele, e ele tem 10 anos, e hoje é um mal também, achei-lhe essa questão da proteção, que o mundo está do mal, então você acha que você dá um celular para o seu filho com uma internet ilimitada, e ele pode usar a qualquer hora, a qualquer dia, por mais que você, ah, eu bloqueio o que ele vai usar. Gente, o acesso está aí, o WhatsApp, você não vai bloquear o WhatsApp, acho que é o WhatsApp que você quer falar com ele. Então isso vai indo mais profundamente, você fala, poxa, meu filho fica, mãe, quando eu vou ter meu celular? Eu falei, você não vai ter um celular. E cada vez mais entrando nessa jornada, eu fico me perguntando cada vez mais longe está esse celular. Se existe essa possibilidade, ela é boa. A gente fala muito de redução de risco, de mitigação, então eu gosto de uma historinha, eu vou contar a história, então você já tem ouvido que o pessoal que trabalha com vício, em torpecentes mesmo usa essa história, que é o seguinte, a bela adormecida. A bela adormecida, para quem não lembra, quando ela nasce, o pai dela faz uma grande festa, tem algumas versões, o rei faz uma grande festa, ela é filha de um reino, um reino maravilhoso, e ele esquece de convidar uma das fadas mágicas lá, tem um monte de fadas e tal. E todo mundo dá presente para a menina, e essa que não ganhou o presente, que é meio que uma bruxa chega e fala assim, como vocês não me convidaram, eu condeno essa menina a dormir por 100 anos, com 15 anos ela vai furar o dedo numa roca, vai cair desmaiada e vai dormir por 100 anos. Meu Deus, todo mundo fica apavorado, e o que o pai faz, aquele grande bem feitor, ele era um rei muito legal, ele manda destruir todas as rocas do reino. Roca é um instrumento de madeira para fazer linha, para fazer tecido. Tira tudo, as pessoas perdem o trabalho, imagina, não existe outra tecnologia para fazer tecido, vira o caos, mas naquele reino não tem mais aquilo, vira um foar, faz uma fogueira gigantesca, que a queimam tudo. Com 15 anos ela vai num predinho lá que ninguém viu, numa casa, desce até um porão, e tem o quê? Uma roca. O que ela vai? Vai lá tentar usar, tentar entender o que quer, fura o dedo, dorme por 100 anos. E aí eu te pergunto, não seria mais fácil, no lugar de queimar tudo e prejudicar toda a população, ele explicar assim, querida filha, tá vendo isso aqui desde bebê? Isso aqui chama roca, serve para fazer tecido, aqui espeta, pode te machucar, pode te machucar feio, se pode dormir até por 100 anos, dizem que acontece isso. Filha ali com 3, com 4, com 5, com 6, garante que nunca ela vai espetar aquele dedo, não é certeza absoluta. Mas ela tem a informação. Seja mais adequado do que eu simplesmente tentar eliminar, porque a hora que ela encontrar, o que eu vou fazer, sabe? Então eu sempre falo, mesmo que o seu filho não tenha acesso, ele tem que ter informação, porque o amigo vai ter, o colega vai ter, o priminho vai ter. Então você pode explicar, eu explico para criança de 6 anos, tem crianças que já tem e tem umas que não têm, nenhum acesso. E dependendo da criação, elas até falam, eu não tenho, porque minha mãe cuida muito bem de mim, e ela não quer que eu fique viciada. Em compensação eu perguntei outro dia na uma turminha também. Quem aqui conhece um adulto viciado em celular? Minha mãe, meu tio, meu pai, minha madrinha, mas eu não dá nem para todos falando junto, né? Ah, mas os que todos conhecem. Aí quando baixou o burburinho, um menino de uns 9 anos disse assim, eu estou completamente viciado, eu não consigo parar de jogar, por isso que minha mãe colocou nessa atividade aqui à tarde. Te quero num séssico, não lembro onde eu estava dando oficina. Eles mesmo entendem quando a gente tem ferramenta, né? Quando a gente, claro que a gente não pode pedir para uma criança de 6, 8 anos, se defender desse tipo de coisa, se defender de um predador. É muito difícil. É, as ferramentas dele são... Os adultos caem enquanto pegam, pedam, amam, o que eu gosto de dizer. Eu estava vendo outro dia uma estatística de... Não, eu não sei o que eu gosto de dizer. A mulher acha que ele está falando de séssios. As negras, acho que ele está falando com a gente. Mas mesmo assim... Aí você fala assim, não é possível que essa mulher achou que ela estava falando com o Schoesnerger. Sei lá, estou usando o nome, vou te explicar isso aí se o aconteceu. Gente, como é que essa mulher acha que ela está falando? Mas aquilo é tão envolvente que às vezes você está numa vulnerabilidade, pronto, você caiu. É, mas a gente pensando assim, a gente fala, é ridículo, mas o meu cunhado que trabalhei em banco, caiu num golpe, porque ele estava lá no salto, dele, de repente, chega assim, não, mano, você pode pagar o pedreiro para mim e por acaso, a irmã dele estava reformando uma escolhinha, fechando o que ela trabalha, e aquilo assim, para ele soa, ele falou, tá, manda o Pix, pegou e fez o bem. Aí ele estava tão distraído. Mas a hora que ele clicou o Enter no Pix, ele mandou, não, depois de 5, 10 minutos, mandou de novo. Você pode pagar o pedreiro também, daí na hora que ele vira e fala, meu Deus, aí ele já sacou, que ele tinha caído, ligou para ela. Então assim, mesmo que você seja de uma pessoa inteligentíssima, é tanto, a quantidade é tanta, que em algum momento eles vão acertar, o que está acontecendo, o teu momento, em algum momento você vai cair, gente, não critica quem, eu nem gosto de cair em golpe, porque parece que você tropeçou, na verdade, você foi vítima de criminosos, que passam de estudantes daí, eles estão sempre na nossa frente, quando você vê um golpe mais criativo que o outro, às vezes eu falo, se nossa, esse aí, a gente devia fazer o troféu da criatividade em golpe, porque é uma coisa mais impressionante que a outra. Eles têm uma capacidade que é um negócio surreal de se reinventar. E me diz uma coisa, hoje você, você, nessa jornada, falando desses crimes, qual que é o que, assim, mais te marcou que você falar, meu Deus, quando achei que eu vi de tudo, veio mais um. Foi um que eu até relato no livro que eu tenho, no Respiri Fundo, são seis contos curtos sobre os perigos, cada conta aborda um perigo. E esse é tão, eu fiz vídeo na época, é que ele é tão, é, uma menina, são duas amigas de 11 anos, a mãe me escreveu e a amiguinha não queria mais conversar com ela, tipo, na volta das férias, a melhor amiga de 11 anos falou, ah, eu estou com outros amigos, não tava mais bola, a menina tava assim muito carente, porque era a melhor amiga dela, e a mãe falou, vai lá, fala pra ela que você tá com saudade dela, né, essa mãe que me escreveu, fala pra ela que você tá com saudade dela, que você quer conversar com ela, e a menina toma o coragem, fala, ah, amiga, eu tô com saudade de você, você não fala, você não fala, que eu tenho novos amigos que eu conheci no TikTok. Ah, é, a gente se chama de amigos irmãos, nossa, morrendo de dor, né, das amigas, assim, que morrendo de filme dos amigos, e eu, dos amigos, e aí ela começou da trela pra tentar, né, tipo, vai que eu fico amiga desses amigos também, e aí a menina contou pra ela que esses amigos eles tinham, eles, não é apoiavam, agora eu não vou lembrar o termo exato, necrophilia, e aí a menina, a amiga disse, mas ela não sabe o que era, ela não sabe o que que é, isso, não sei, não conhecia a palavra, e necrophilia gente, é vilipêndio de cadáver, é você estuprar um cadáver, uma pessoa morta, e era uma menina de 11 anos que estava nesse grupo, essa menina ficou tão chocada quando eu vi isso que foi contar pra mãe que me escreveu, ela contou isso pra mãe dela, e a mãe dela falou, meu Deus, meu filho, obrigado por me contar, foi olhar as mensagens dela no WhatsApp que elas estavam trocando mensagem, e aí pegou algumas mensagens e foi falar com a mãe da menina pra dizer, olha, o que que tá acontecendo, sua filha foi aliciada aí por um grupo, no mínimo duvidoso, ela veio falar desses termos, só que no meio das mensagens, essa menina que estava sendo aliciada pelo grupo, também falava que achava que gostava de menina, e que tinha vontade de dar um beijo no homem, alguma coisa assim ela confidenciava com a minha dela, tá na realidade que ele beijou alguém, gente, eu falo, gay não nasceu em árvore adulto, quando era criança menina, às vezes queria beijar a menina, menina, menina, essa mãe que recebeu a mensagem, ficou irada com essa história da menina, queria beijar uma menina, não deu a menor bola pro grupo, pra necrophilia, parou, e se preocupou com o beijo, só se preocupou com o beijo, parou de falar com aquela, má influência, porque a menina não criticava, amiga, a menina não tinha uma vontade de beijar meninas, mas ela ouvia, colega, porque elas estavam naquela idade, e essa mãe falou pra mim, o que mais chocou a mãe que tentou avisar, foi que a outra não se preocupou com a história do grupo, falou nada do grupo, um grupo que fala de necrophilia pra uma menina de 11 anos, entendeu, e daí na época eu até dei uma pesquisada e tava comum esse grupo, e quando eu comentei as pessoas falaram, e já sei até do que que ela tá falando, que é da banda tal, tem uma banda que fala disso, uma banda gringa, gente, um negócio, então assim, me marcou demais, e você vê de alguma forma, tem a ver com educação sexual também, porque a criança não podendo conversar com ninguém, provavelmente eles acolheram ela muito bem, né, ela não podia falar em casa, porque já dá pra ver que a mãe é completamente perturbada, e talvez ela seja homofóbica, não sabemos, mas pelo jeito a menina não tinha como quem conversar em casa, isso é uma coisa que eu sempre aviso, né, quais são as crianças mais vulneráveis às violências no digital, crianças racializadas, principalmente as negras, mas também uma criança venezuelana numa turma de brasileiro, aquela criança considerada diferente, mas a racial, gente, a violência é a racial, o nosso país é imensa, quantas crianças tentando suicídio, por bullying racial, ah, um negócio, então as racializadas, as neurodivergentes, que também são mais violentadas no presencial, elas também sofrem mais violência sexual, porque as vezes não conseguem contar, não conseguem perceber aquela maldade de alguém, as PCDs, muitas vezes são excluídas, então elas vão pra internet, as neurodivergentes também, e as crianças LGBTQIA, PNMAS, porque como elas não podem conversar, porque a criança ela descobre, ela descobre que ela é gay ou ela pensa que ela pode ser gay, quando ela tá ali ainda, 11, 12 anos gente, já é aquela idade que a pessoa pensa em beijar alguma boca, por aí, ela pensa e se ela não puder conversar sobre isso no ambiente familiar, ela faz assim, ela vai pro digital, então ela fala, tá bom, não vou seguir, meus pais não apoiam, claro que não, ela vai pro digital, é isso, né, lógico que ela vai querer investigar isso com alguém, e no digital eu posso ter pessoas muito bacanas que vão orientar, ela vai descobrir um grupo legal, que vai ajudar, ela se descobrisse sim ou senão, ou o quê, mas também tem o predador que sabe que essa criança vai estar vulnerável, igualzinho no presencial, eu tenho uma amiga que é gay e a primeira pessoa que violentou ela foi uma professora, que percebia que ela tava ali com 13 anos, descobrindo a própria sexualidade, essa professora violentou ela, fingindo que tava apaixonada por ela, uma professora casada e tal, sabe, porque percebe que aquela pessoa tá tão carente, e aí aquela criança pensando em quem vai me amar, minha família vai me odiar, eu tô frita, minha vida acabou, sim, aí ela vai pra redes, e tem predadores especializados nisso, eles saem doores, maravilhosos, então toda criança, e quando você fala em predador parece que você, parece que você tá falando do lobo mal, né, é, eu falo predador, criminoso, eu não gosto de falar pedófilo, porque a maioria das pessoas que comete crime de violência contra a criança não é pedófilo, gente, pedófilo é uma pessoa que se interessa por sexualmente, por pessoas, antes da puberdade, a maioria dos pedófilos, isso é, eu esqueci a porcentagem, mas acho que uns 12% de quem violenta a criança, a maioria não é, não tem nenhuma característica assim, é só violência mesmo, o que que eu quero dizer? Teve a Gail Dines, ela entrevistou, é uma pesquisadora do tema, e ela entrevistou homens presos por violentar a criança, quando ela vai perguntar, nem eles se consideram pedófilos, eles falam não, eu prefiro ficar com mulher adulta, é que eu comecei a consumir pornografia, eu sempre gostei de pornografia, daí eu comecei a ver da pornografia normal, aí eu comecei a ver pornografia com criança, né, e aí eu peguei e pensei, ah, dá pra eu fazer isso, e aí eu tentei, é assim, eu desprezo pela vida humana, não tem a ver, e mesmo que a pessoa fosse considerada pedófilo, porque isso tá na medicina, isso não amaneza em nada, né, porque as pessoas falam, ah, inventaram pedofilia pra menina, não tem nada a ver, gente. É, inventar pedofilia pra tirar ele do crime, porque ele é doente. É, não, mesmo que ele seja doente, ele tem o crime, a coisa e tal, mas é por isso que eu chamo de predador ou criminoso, mas é uma pessoa extremamente comum, que nem acha que está cometendo uma violência, acha como a maioria que violenta crianças é o próprio pai, ele geralmente acha que a criança deve aquilo a ele, do tipo, sou teu pai, eu te pago, eu dou sua vida, eu pago suas contas, casa, comida, você vai fazer o que eu quiser, no geral é isso, assim, agora no online eu tenho, além dos predadores que vão consumir, eu tenho que estar fazendo comércio, o cara nem se interessa por imagem de criança, mas ele sabe que ela é rentável, que ela é rentável, que ele vai poder vender aquilo lá, e existem as, é como hoje a gente tem fazendas de golpe, né, então eles contratam, esse golpe contra meninos foi desmantelado, a sexo torção contra meninos foi desmantelado, uma quadrilha, e essa quadrilha era de jovens também, de um país, não vou lembrar qual país, mas eles eram explorados pra fazer esse tipo de golpe, eles ganhavam sei lá, de dinheiro ali pra ficar aplicando golpe um na sequência do outro em outros meninos de outros países, então é um monte de gente explorado. E as fotos dos nossos filhos podem estar aí tão, tão, tão distante, tão longe em outros países. Tem qualquer lugar, né, porque na internet você acessa de qualquer lugar, e aí é um ponto... Internet, você mandou uma mensagem hoje pra China agora. E é um ponto bom que você trouxe, porque fica uma discussão cada vez mais presente de, eu posso fazer foto dos meus filhos, eu devo postar uma imagem dos meus filhos nas redes sociais, né, é uma pergunta que todo mundo... Não necessariamente, né, Sheila, é uma imagem de seu filho, da minha filha de bikini, não necessariamente uma foto do meu filho de Tsunga, é qualquer imagem. Qualquer imagem. Eu dou muito exemplo lá de Maricadio, um rapaz que foi preso porque violentou uma criança de 2 e de 3 anos, tinha vídeos dele violentando as crianças, e quando ele foi preso, descobriram que ele tinha uma grã como se ele fosse pai de uma menina de 4 anos, que na verdade era filha de uma colega de trabalho dele. Todas as imagens que essa mãe postou da sua filha na sua rede social de mãe, a menina não tinha rede social, tinha 4 aninhos, ele copiava como se ele também tivesse aquela filha, aquela rede social, né, tipo, um perfil monitorado pelo pai. Todas as imagens que ela... Tinha imagem ainda da maternidade com a nenen, no colo. Nenhuma imagem era obscena, ou a menina de perna aberta, ela tinha esse cuidado, mas todas as imagens foram roubadas, e pra que ele usava esse perfil, pra seguir outras crianças, que ele aliciava através das redes sociais? Porque aquele é um perfil acolhedor, né, um perfil dele homem, e atirar ele desse lugar de... Claro, agora o perfil de uma menininha, e um monte de gente iludida com essa ideia também de que minha filha vai ser famosa, vai virar uma infante e o faz perfil pra criança pequena, escreve monitorado pela mãe, só que a maioria dos perfis que ele seguia eram perfis fechados, que foram... Alguém autorizou esse cara a seguir os seus filhos, achando que era uma criança. Então eu acho que nós somos muito ingenuos nas redes, hein? A gente esquece que tudo pode ser mentira, quem disse que aquela pessoa é real, que aquela criança é real, que aquela criança está em segurança? Eu até faço um teste sempre, eu falo. Antes de você comentar, compartilhar uma imagem de criança, você consegue me dizer que essa criança está bem agora? Viva, bem alimentada, que nenhuma dessas imagens foi feita de uma forma que ela não quisesse? Já teve pai preso por violentar os filhos, que era influenciador de paternidade, e postava um monte de imagem com os filhos. Quando você vai ver um vídeo inteiro, os filhos estão falando, não, eu não quero. Mas como tem uma música, aí você tá vendo um ângulo bonito, você fala, nossa, que lindo, esse pai brincando com os filhos. É, você pega o caso desse casal que adotou os três filhos, que ela virou uma influenciadora, postando, expondo aqueles três filhos, e ontem, a gente tá gravando hoje, assistia ontem, o Domingo Espetacular, uma matéria completa, né, sobre esse caso. E é nítido que ela queria adotar a menina, ela não queria os meninos, ela não queria o combo dos irmãos. Então ela aceitou e é como se os dois irmãos mais velhos fossem, sei lá, se esse termo mesmo, um estorbo na vida dela. Então ela passou a agredir esses dois irmãos, tanto que a menina, ela nunca agrediu. A menina só presenciava os irmãos serem agredidos. E é tão bonitinho na imagem, quando você viu o dia que ela foi pegar eles no orfanato, que a menina dá mão, ela vem com os irmãos a apresentar, tipo, como se falasse para essa mãe, né, essa pessoa, essa criminosa, essa criminosa. Ela leva os irmãos, olha, tipo, esse aqui é meu irmão também, olha, esse aqui também é meu irmão. E ela dá um abraço à colhedora, aí é o que eu falo, o que nós consumimos hoje na rede também. É uma pessoa que tem mais, aí você olha assim, porque hoje você é a quantidade de seguidor que você tem. A rede social é isso. Então é uma mulher que tem mais de 60 mil pessoas seguindo o perfil dela, 60 mil pessoas consumindo aquele conteúdo de uma mulher que agrediu. O menino tem hematomas que já são, eu vi a reportagem, o policial, ele não conseguia falar, o policial com a voz embargada, de tanta agressão. O menino falou, aí eu vi a diretora da escola, a diretora da escola chorando, se emocionou e falou assim, ele falou para ela, tia, eu não aguento mais. E foi a diretora da escola que denunciou? Que denunciou, porque ele foi fazendo os relatos e ela foi criando um dossiê para ela ter embasamento para quando ela chegasse na denúncia, né? E ele falou para ela, tia, eu não aguento mais, eu não aguento mais apanhar, eu quero voltar para o orfanato. Como é que uma criança de 10 anos já sabe qual que é o seu destino? Vi hoje um outro relato de um menino, acho que de 7 anos, que fazia desenhos, porque ele era abusado, maltratado pelo pai e acho que o padrasto, padrasto, o pai jogou ele pela janela e ele fazia desenhos para ver, guardava dinheiro para ele poder ir embora de casa. Acho que ele tinha 5 ou 7 anos. Como é que uma criança de 5 ou 7 anos tem discernimento para se fazer isso? E aí eu chego mais longe ainda, achei ele no seguinte sentido, existem relatos dos vizinhos que comprovam que essa criança chorava, gritava, pedia socorro e onde estavam essas pessoas que acham que elas não têm responsabilidade do vizinho ou de uma criança que está sendo agredida. A gente vive num país que mata crianças bancadas mais de uma por semana, a gente realmente acredita que a educação é bater, tem muito a ser construído por aí. Para mim isso vem de um lugar comum de achar que criança não é um ser humano e sim uma propriedade da família. Então se aquela família está batendo, vai ver se tem o motivo deles e não tem qualquer que as pessoas imaginam. Não tem direito. É o futuro, não é o futuro coisa nenhuma. É achar que a criança é coisa. Eu acho que as pessoas têm essa visão de achar que criança é coisa. E quando eu vejo as pessoas falando sobre o tema criança e eu falo sempre isso nas minhas palestras, gente, criança dá trabalho e é bonitinho falar na rede de criança. É bonito falar de campanha, em campanha bonito falar e vamos proteger as crianças. Gente, vai proteger criança muito além do bonitinho na rede. Criança é um b.o., criança dá trabalho, criança chora, criança faz manha, criança se joga no chão, criança fica doente. Quando você resolve uma coisa vem outra, quando você... Aí eu estava brincando esses dias, meu filho ficou doente, aí veio a minha filha, aí minha filha piorou, aí minha filha melhorou, aí veio minha filha e eu falei gente, a mãe não tem um dia de paz nesse lugar. Mas assim, isso não leva a pessoa. É minha, eu vou bater, é minha, eu vou espancar, é minha, eu vou agredir, tratar com agressividade. É aquilo que a gente fala, bater em cachorro é proibido, bater em idoso é proibido, bater em criança é educação. É ainda, você acredita, quando eu estou morrete das pessoas dos meus seguidores, ou de quem vê meus vídeos, quando eu falo de educação sexual e quando eu falo sobre bater, que é ilegal. Inclusive quando eu faço uma analogia entre as duas coisas. Eu fiz um vídeo de uma vez falando assim, só pra eu entender, vamos lá, se uma pessoa bate numa criança pra educar, só um tapinha pra educar, ela está indo contra a lei do país e está invadindo o corpo desse ser humano. Qual que é a diferença dessa pessoa pra uma que estupra, que está indo contra a lei do país e invadindo o corpo desse ser humano? Toda a violência é conectada, a criança está conectada com a violência contra a mãe e eu só não quero perder um gancho, sei o que é, eu desconfio de todo mundo que mostra a filha online, eu chei li, desconfio. E se vocês quiserem entender um pouco de como que essas pessoas ganham dinheiro, porque criança dá like, os predadores estão lá esperando os vídeos de criança, hoje tem muita gente explorando criança pra ganhar dinheiro, ah, mas é porque a menina tem uma edição maravilhosa, aí a pobre vai lá e bota a criança dançando, ai que absurdo, mas aí você segue a criança que tem a edição maravilhosa e a outra que está dançando, porque vê aquela e pensa que vai ser uma oportunidade de vida melhor pra filha, se ela bombar nas redes, aí você não gosta, aí você denuncia isso. Então assim, primeiro a gente tem que ter uma coerência e tudo que é imagem de criança você tem que se questionar, se questione. E tem dois documentários bons, tem o que chama se aconteceu com nossa família, os dois contam histórias de blogueiras dos Estados Unidos, blog de família, que violentavam as crianças. E que ninguém sabia, e uma delas que é tão verfeita, a maior... A vida é tão perfeita, vida perfeita, maravilhosa. Um dia o menino conseguiu fugir e ser atendido por um vizinho, ele conseguiu, ele teve que literalmente, ele ia morrer, sabe? E ela acreditava, eu acho que chama um diabo na família, esse, esse, a história da Frank, depois eu vou achar a gente põe no descritivo, porque ela tinha uma coisa religiosa que ela achava que o menino... Tipo uma cem. Era ruim, era ruim, ela começa a acreditar que o menino é o problema. Claro, ela tem a criança de preferência e tem dois filhos que ela resolve, o famoso patinho feio. E tem a outra que adota, porque muito do blog de família você tem que ter filhos pequenos, eles começam a crescer, seu engajamento começa a mudar, então você tem que ter filhos, tem que ter filhos, tem que ter filhos, então pessoas que vão tendo muitos filhos e tudo isso é filmado, a gente precisa ficar observando e uma das famílias, nesse outro documentário que ela o aconteceu com a nossa família, eles não estavam conseguindo ter filhos, eles decidem adotar. E aí a gente vai acompanhar toda essa saga, dessa pobre criança, que é escolhida e depois dando um spoiler devolvida, um caos assim. E tudo para quê para o dinheiro continuar entrando? Engajamento. Hoje eu tenho, e não é nem por, por like mesmo, hoje eu não posto os meus filhos, eu tenho uma história que eu carrego e enfim, uma história com o vinte, a bonita e as pessoas hoje entendem a minha superação, algo do tipo e os meus filhos não fazem parte dessa história. Eles vieram depois, num outro contexto e tal. Então hoje a exposição na rede é minha, quem está na rede falando, quem está na rede dando opinião e nossa, o que eu recebo quando eu abro o caixinho de pergunta assim, por que você não mostra seus filhos? Eu quero conhecer seus filhos, porque eles têm curiosidade de saber quem são os irmãos da Isabela, se eles se parecem, se eles, essas coisas todas. E eu falo assim, gente, quando os meus filhos optarem e tiverem idade o suficiente, quiserem ter uma rede social, é com eles. Hoje a exposição é minha, eu não, e quando eu estou em lugares, eu não deixo de em eventos, eu não deixo de levar os meus filhos de taco eles na rota, eu conto com eles, inclusive, se eles tivessem aqui severia, os meus filhos não é que eu preservo e nossa, eu escondo o meu sorvete, não estou longe disso. Mas eu preservo eles, porque a imagem deles pode ir muito mais longe. A rede social que eu te falei, hoje você está aqui, a mãe está aqui, 10 segundos você está no Japão, você está em outros lugares, você está em outras mídias, outras redes usam aquelas imagens. Eu fico pensando, quando for uma opção deles terem esse conteúdo, eles vão ter e que eles tiverem idade o suficiente para serem controlados, eles vão ter. Então, hoje eu, Carol, opto por isso, e eu não julgo quem faça ou não, e que use os seus filhos, que usem como ferramenta, cada um sabe o que faz, é óbvio que a gente fica de olho, hoje tendo esse olhar, que a gente tem, a gente fica muito mais de olho em tantas coisas, mas eu opto por isso, mas a curiosidade das pessoas em saber, em ver e ter na rede social é muito grande, impressionante. E eu acho que tem diferença entre você mostrar uma situação, por exemplo, em família ou uma festa de aniversário, mostrar em contexto. Se você for mostrar, mostra em contexto, não posso ter criança sozinha, porque essas são as fotos que os predadores mais amam, criança sozinha. Então, se tem um conte, ah, mas, Xili, tem, ah, eu posso tirar os adultos da foto, realmente, mas tem tanta foto disponível da criança sozinha que ele não vai se dar o trabalho. Então, existe contexto, é diferente você ganhar dinheiro com a criança, porque toda vez que você posta o vídeo, o que acontece? Quando uma pessoa começa a postar vídeo mostrando, filha, ela percebe que aquilo tem mais engajamento, e aí ela posta de novo, e aí ela posta de novo. Um adolescente posta um vídeo, ele tem 10 likes, vamos fazer uma conta de brincadeira aqui. Se ela posta um vídeo com uma roupa mais curta, ele tem 50, porque o algoritmo entrega para mais pessoas quanto menos roupa você estiver usando, isso é comprovar, isso é pesquisa. Tanto que eu tenho amigas que fazem ativismos variados, e às vezes elas postam uma foto com uma roupa mais ousada, só para dizer, preciso de engajamento que o perfico está baixando. É uma brincadeira, mas é real. E aí a própria rede incentiva essa sexualização e essa erotização. Quanto mais ela rebolar, quanto mais ela se oferecer, quanto mais erótico for o conteúdo, mais a rede, e isso também é violência sexual nas redes. E aí a gente pega essa história toda, do Felca, que você já esteve com ele em algumas oportunidades também, e estivemos em Brasília para falar do eca digital e para falar sobre tudo isso. E no meu discurso eu usei exatamente isso. Eu, hoje, ocupando escargo e falando do tema, a proteção da infância, você diariamente, falando já muito mais tempo nas suas redes, quantas pessoas nós temos, Leiliane e todas aquelas mulheres que estavam lá para trabalhar o tema. E a gente é um paciente cada vez, é um paciente. Aí as pessoas falam, não, nossa, ainda bem que veio o Felca falar disso, porque? Porque hoje nós precisamos infelizmente de grandes influenciadores para chegar nesse lugar de muita visibilidade. Só que o tema passou. O Felca já passou, já vieram outros temas, outros problemas, outras questões. E foi exatamente o que eu falei no meu discurso. O que nós preocupa enquanto a proteção da infância é quando o assunto deixa de ser hype. E a gente pode falar o quanto quiser, o que protege crianças e lei. Se também ele tivesse feito vídeo, a gente não conseguisse aprovar o ECA Digital, que já tivamos tentando aprovar, três anos e todo mundo estava sentado em cima, puxando o saco de rede social. A gente está feliz que o Felca conseguiu fazer isso. Claro, e por que foi tão bom, né? Mas a gente precisa continuar, né? Porque ele tem oito milhões de seguidores que se chamam de seita, que adoram ele, e ele aborda esse tema. Nossa, e somar todos os protetores da infância não dá dois milhões, e as mesmas pessoas seguem todo mundo. Mas por que? E no final eu fiquei pensando assim, né? Eu analisei o discurso dele como professora de oratória, nem do vilão, o algoritmo P. Ele fez um vídeo muito bom, em um momento muito legal, onde também ninguém aguentava mais falar de amistia e taxação. Tipo, também lá no Congresso foi bom o momento pra gente levar o tema. Mas tem uma coisa ali que é, criança não é um tema, não existe este tema. Por isso que eu te falei que ele é o ser bonitinho. Tanto que ele falou, ninguém nunca falou disso, e é verdade, porque na bolha dele ninguém nunca falou disso. Ele é bonitinho, campanha. Por isso que eu falei aqui pra você, criança é bonitinho nos temas. Criança é bonitinho, você fala. Mas não existe, mas existe. Porque ela não voca, porque ela não é, não tá no setor produtivo, ela não trabalha, então ela não gera valor no sentido do capital, então ela é descartável. É um negócio horroroso. Então vamos falar agora, você como essa especialista não importa se estudança certificada, se vem da situação, o importante é que você é especialista e consegue falar com propriedade, causa no tema. Isso pra mim é ser especialista. Muitos pais têm dificuldade de falar de abuso, de violência sexual, como a gente disse, é um tabu, e principalmente dos riscos on-line. Como eu disse no começo, na minha apresentação, cedar um celular pra uma criança é um sossego. Esse final de semana mesmo eu fui comer pizza na casa de um vizinho meu, e eu não sei qual o tema que a gente entrou nessa situação do Roblox. Aí a moça falou assim, não, eu jogo, não sei o que, não porque, ah, o filho tava jogando, há um tempão que a gente tava lá conversando, e ele no mesmo lugar, no mesmo tablet e tal. E eu perguntei, né, ah, você tá jogando Roblox? Ele falou, tô. Eu falei, você joga on-line? Aí ele falou assim, você conversa com a pessoa, não, mas eu não uso chat, eu não jogo com pessoas de fora, desconhecidas, e essa mãe falou, não, porque lá a gente monitora, controla, a gente joga junto, eu sei mexer no jogo, achei isso super importante, porque se você perguntasse se eu sei jogar Roblox, eu não sei. Mas meu filho também não joga, então... E aí ela, eu falei assim, mas como é que você garante que ele não tá falando? Porque, por exemplo, nós estamos aqui a duas horas conversando, e ele tá ali sentado. Como é que você garante que nessas duas horas ele não falou com ninguém no chat? Ela falou, não, porque a gente tem diálogo em casa, porque a gente conversa, porque a gente entende, porque a gente orienta. Eu achei importante, é todo esse tema e ela saber conversar e saber do jogo. Mas a gente não tá longe desse lugar e achar que as crianças também não podem ocupar esse lugar. Dá pra fechar o chat, se você é um pai. É legal você ir nas configurações e fazer uma configuração. E eu acho que ela já fez tudo isso, por isso que ela falou com tanta tranquilidade. Por isso que ela tava com muita tranquilidade, é isso. Então, assim, sempre dicas básicas, né? Então era isso que eu ia te perguntar. Qual a dica, por onde os pais começam nessa questão da orientação? Começa por classificação indicativa. Certamente, desde que seu filho é pequeno, você só vê um filme com ele, que é pra idade dele. E muitas vezes ele quer ver um filme lá e tá todo mundo falando das guerreiras do K-POP. Aí você vai lá ver, eu não me lembro qual a classificação indicativa de que é 10. 10, 11. Mas sua filha tem 9, e aí ela tá te enchendo o saco, porque ela quer ver. Você geralmente vai dar uma olhadinha, dar uma pesquisadinha, ou até assistir pra ver se ela pode. Porque o que acontece com as crianças pequenas? Elas não dorme, elas se assustam geralmente, com coisas que não são pra idade dela. Então, classificação indicativa. Gente, vocês sabiam que redes sociais e jogos têm classificação indicativa? Então, ensinar a partir da classificação indicativa, eu acho muito eficiente. Nossa, a escola que me falou a toa, né? Não veio a toa. E a escola que eu fui conversar sobre os perigos, que mais deu certo que os alunos mais conseguiram pegar mais coisa, ele já tinha um tido todo um projeto com os professores de classificação indicativa. Inclusive de escolher filmes pra eles verem juntos, que tivesse a classificação que todos pudessem ver. Então, classificação indicativa. Eu já entendi o que é no filme, então eu entendo o que é no jogo, eu entendo o que é na rede social, e eu recomendo que você respeite a classificação indicativa dos aplicativos. Vai ser difícil, porque todo mundo dá WhatsApp. A criança pode ir num ter rede social, não jogar online com outras pessoas, mas ela tem WhatsApp. O WhatsApp é 13 anos. Então, se você vai permitir com menos de 13 anos, você precisa lembrar que tudo o que aconteceu ali é responsabilidade sua legalmente, inclusive. Eu gosto de dar exemplos práticos. Então, a primeira condenação, a partir da Lei do Saibemulim em 2024, foi da família de uma menina de 10 anos, que praticava a Bunin com a colega de 10 anos, no grupo do WhatsApp, que ninguém sabia que existia o grupo. Eles criaram um grupo com os alunos, da turno só com alguns, sem aqueles que eles não gostavam, e falavam mal daqueles no grupo. E essa família foi condenada a pagar R$13 mil para outra família. E você vai ter que responder, então eu acho assim, enquanto você tem que responder juridicamente, você tem que assumir esse BO. Então, você vai ter que falar sobre o que é Bunin, sobre comportamento online, sobre o que pode e o que não pode falar. O problema hoje é que os adultos, eles tingam online, eles mandam mensagens agressivas no grupinho do WhatsApp. Não pode, você não pode tingar alguém no WhatsApp, gente. Mesmo que o grupo seja fechado, o print te revela. Então, acho que nós somos muito mal educados no sentido mais explícito da palavra. A gente tem pouca educação digital, e por isso a gente sofre. A gente vai com classificação indicativa, tudo que você for liberar, verifique e digita lá no buscador. Qual é a idade mínima para o Roblox? Se vai aparecer. Se você vai liberar um Roblox, você tem que entrar nas configurações e entender um pouquinho. Você não precisa ser o as do jogo, mas entender o que você pode fechar, o que você pode abrir, e ali você pode fechar o chat, por exemplo, para que eles não tenham contato com pessoas de fora. De fora. Muita gente nem sabe disso. É... Conversar sempre sobre... Respeito, obviamente, como eu falei nas redes, no grupo do WhatsApp, mas também sobre educação sexual. Sobre partes íntimas. É que a gente fala... Não é só partir íntimas, sei que você já entrevistou a Leiliane, veja um podcast com a Leiliane. Não, mas era exatamente essa pergunta. Qual é o tipo de diálogo dentro de casa que realmente previne que uma... Assim, é muito difícil. É um diálogo mais direto possível. Tem... Porque criança, ela é literal. Então você já falou para seu filho, você não pode atender chamada de vídeo de alguém que você não conhece. Isso tem que ser dito com todas as letras. Existem adultos que se disfarçam de criança na internet para fazer maldade. Isso tem que ser dito com todas as letras. Nunca mande, aceite ou compartilhe imagem de gente sem roupa. Você não precisa falar de abuso sexual de pedofilia para uma criança pequena, se ela tem acesso, você tem que falar de gente sem roupa. Ela sabe o que é gente pelada. Então mesmo que seja uma figurinha, se a figurinha a pessoa tivesse em roupa você me fala, se alguém te mandar uma imagem você me fala, porque geralmente os predadores, eles mandam imagem para naturalizar os crimes. Eles vão mandar imagem de gente namorando de adulto com criança, de criança com criança sem roupa. Para tornar natural. Então imagem de gente sem roupa não pode. E a criança aprende outro dia, a mãe me mandou o print do filho dela falando assim, mãe, eu estava jogando esse jogo, olha que as pessoas estão sem roupa, eu vou denunciar, ele jogando no robó. Apareceu aqui, estou denunciando na plataforma, porque isso aqui não pode, né, mãe? Ele está conferindo e ele está sabríssimo. Ele entendeu e ele está avisando a mãe dele. Tinha um outro menino de 5 anos, apareceu a propaganda do joguinho e ela até depois filmou até ele me mandou onde um cara ia correndo atrás de uma mulher e tentava tirar a roupa dela. Esse era o jogo. O menino ficou chocado, mãe, vem ver. Então você pode falar isso, acho que as pessoas tem tanto medo que elas não falam uma coisa básica. É, né, para o filho falar. Porque a criança, isso aí é ouro, a criança só fala com você o que você fala com ela. Se você nunca falou com ela sobre imagens de gente pelada na rede, sobre falta de educação e xingamento, sobre figurinha preconceituosa, ela não vai falar com você. Sim, se você não falou com ela sobre nudes quando eles estão um pouquinho maiores ali, ela não vai falar com você. Sim, mas elas falam comigo, por exemplo. Como eu falo sobre esses assuntos na minha aula, depois de uma fila, eles me contam coisas que eu sei que eles não contam para os pais. Só porque eu estou puxando o assunto. O ser humano é tão maravilhoso que se você abrir uma festinha na porta, ele já vem com o pé, assim. É uma coisa que você está vivendo com as suas amigas. Você falou, né, eu não sabia que várias delas tinham sofrido violência sexual. Quando você começa a sufarar as pessoas que a pessoa está só esperando um espacinho para poder te contar. Então é só ela sentir que é seguro que ela vai e criança é a mesma coisa. Então se você mostrar com o ambiente é seguro, ah, e daí eu tenho o primeiro passo para todos os pais que nunca falaram disso em casa. Vamos dar a dia. Chama-se. Você vai aprender comigo, oh não. Você já falou certamente, mas vamos supor que você nunca vai chamar-se cara de alface na plantação. É uma cara assim, oh. Você vai falar, você não vai dar uma aula, você não vai falar nada, você só vai perguntar como está a internet. E aí, você tem um amigo online, como que está as amizades, aí ele vai te contar e você não vai ter reação. Pode te contar que está namorando alguém online você, por dentro você pode estar morrendo, mas a sua cara é alfática. É uma cara assim. Porque se ele sentir que você se abalou é a mesma coisa da violência sexual quando você for falar esses assuntos. Se você sentir que se ele sentir que você está nervosa, que você está abalado, se você começar, ah não, eu já te falei para não falar com ninguém não rouba lá. Não vai te falar mais nada. Então você vai só perguntar curiosa, nem que você, ah, mas eu não me interessa nada, meu Deus, eu não aguento mais falando daquelas guerreiras do K-pop, que ele é horroroso. Você vai fingir que está interessado e vai perguntar quem mais que gosta, se alguém já comentou na escola, o que que o pessoal tem a ver finge interesse e não se abola. E é isso, a primeira fase é essa, se você passou daí vai fazer. E eu posso te dar um exemplo muito claro, né? Desde a época que eu tinha a Isabela, a época dela era aquela da Rebels, que não era um conteúdo para a idade dela. Mas não tinha como evitar, estava em tudo que é a mochila, o lugar. Eu não tinha controle sobre aquilo e também não tinha o conhecimento que eu tinha, que eu tenho hoje, né? Então era assim. Você não vai assistir esse negócio, elas são mal educadas com o pai e com a mãe, você não vai assistir isso, você não vai, não vai, não vai, não vai. Aí ela foi para casa, daqui a boca ela volta com a fantasia da Rebels. Ela sabia todas as músicas da Rebels. Eu falava, gente, que e hoje, né, tendo aquela situação do passado a 18, 19 anos atrás, eu falo, gente, talvez se eu tivesse conhecimento eu não falaria, olha, você não pode, assim, é óbvio que tem vários conteúdos que eu falo para o meu circo, você não não. E mais assistir, tudo bem que você não. Por que eu não posso te... Porque não, porque ele é mal educado, porque ele trata mal para a mãe, porque ele dá isso na conteúdo para você, guerreira do K-Pop, você não vai assistir, porque ensina coisas que não são legais e tal. Mas parece que quanto mais você friza, que a criança não pode assistir aquilo, mas elas querem assistir. Vocês é melhor que você sentar junto assistir, mediar e explicar. Ó, por exemplo, quando a gente falou de classificação indicativa e eu me coloco nesse lugar, a minha filha gosta muito de dançar. Ela adora, ela dança, ela ficou no espelho, dança nas danças dela de ballet, criando as coreografias e ela achou um filme, um filme na Netflix, que é sobre dança. Então é uma dançarina e tal, só que a classificação indicativa é de 10 anos. E minha filha tem 5. Jóia. E coloquei nesse lugar de não respeitar a classificação indicativa. Só que eu fui assistir com ela. É realmente um filme que ele mostra mais sobre superação. Eu acho que é questão de algumas cenas do filme, que se você não polemizar, ela se torna... Ela passa. Mas assim, mostra sobre superação, mostra sobre força de vontade, mostra o quanto você tem que ter dedicação, determinação. No final eu já assisti, acho que é uma 5 vezes que ela viciou no raio do filme. E aí agora, o que que eu vejo ela tentando praticar as coreografias da dança do filme, de uma forma que ela precisa o tempo todo ser melhor naquela coreografia, com 5 anos. Naquela coreografia que ela tá fazendo. Então assim, ao invés de falar pra ela não, você não vai assistir esse filme, eu optei por isso. Eu vou sentar com ela um dia, vou assistir e o filme... É, até que é a medida. E é isso, quem conhece? O filho é você. Teve gente que me escreveu assim, cheio ali, e o meu filho tem 14 anos. Posso assistir a série adolescência com ele? Então meu filho faleceu, né? Se a classificação diz que pode, pode, a princípio pode. Mas você que é veiantes, eu não tenho como te dizer. Não tenho essa roba. Não sou eu que vou determinar se é nossa casa. Claro que existe uma recomendação. E geralmente, a série adolescência por exemplo, que passou agora o hype, eles achavam super chata, porque pra nós adultos é a favora, a gente vai pra eles, naquelas planos sequência, que a gente acha lindo cinematográficamente, inclusive, quem já trabalhou com cinema como eu, eles falam nossa, que chato. Eu achei chato, eu achei chato, eu assisti, mas eu achei chato o contexto. Mas é o mesmo caso pra nossa, meu Deus. A maioria acham chato, sabe? Então, depende muito, é isso. Mas é a roca, gente. É melhor você explicar. Essa é uma roca, pode furar, esse pode parar o fim no meio e falar eita, essa cena aí, você viu que não é legal. Olha como ele falou com a menina aqui, olha o que aconteceu e mediou e foi, sabe? E servi de aprendizado, né? O que eu falo. Quando você assiste isso, você tem que usar mais como uma ferramenta de transformação e de como você fala do que como proibir. E junta, melhor do que sozinho. Não importa se a TV, quando a gente fala de tela, TV é celular, é tela. Então, junta melhor que sozinho. Eu vi junta, você deixa a criança sozinha no quarto vendo TV, sozinha no quarto vendo tela, claro que tela. Meu filho às vezes não tem o celular. Tela no sentido de celular. Claro, pessoas podem acessá-lo, tem muito mais conteúdo prejudicial, mas é ele na solidão, criando minha roca na cabeça. Não, meu filho às vezes quer me trolar, porque ele, eu, o celular eles tem. O meu e o do meu marido não pegam. Eles têm um tablets que é monitorado, que é liberado só no final de semana, uma hora. Só que quando eu olho ele tá assistindo no YouTube, no televisão. Ah, na televisão? Eu falei, você tá burlando o sistema, garoto. Não é pra assistir YouTube. Aí ele tira, mas o meu filho gosta de assistir conteúdo de futebol. Tudo que é futebol, tudo que é jogo antigo, jogo novo, ele quer ficar reassistindo os jogos. Não fala ainda, a gente fica pensando na menos pior. Pior, é, o problema do YouTube é o algoritmo de recomendação, inclusive, ele recomendo um monte de... A maioria das crianças em torno, até os 11 anos, já assistiu pornografia, os meninos, principalmente. E não porque eles procuraram, porque é oferecido, aparece. E é curioso. Gente, só o fato deles olharem. Meu irmão abriu o celular, acho que meu irmão dormiu no sofá, e meu sobrinho pegou. Aí tava lá escrito, Mulheres Peladas. Meu irmão abriu o celular, e ele falou que isso que eu não consumi isso. Aí tava lá, Mulheres Peladas. E aí, na curiosidade da noite, meu irmão costilou no sofá, e ele falou... E aí aparece o vídeo, por curiosidade eles veem o vídeo, o algoritmo entende que eles gostaram porque eles ficaram um tempo olhando aquilo. É, existe, é. E aí eles entregam mais, entregam mais, e a gente tem um tipo de recomendação que é prejudicial. Esse é o problema, gente. Podia não ter essas recomendações pra criança. É, é a digital, né? Até acho que era uma pauta... É isso. O que a gente quer tirar? A gente quer tirar o perfilamento. Não, eu nem tenho pauta aqui, a gente foi... Ah, eu achei que... Não, eu tenho pauta. Mas eu tô dizendo assim, a gente foi dispõendo, a coisa foi fluindo. Fui, né? Mas isso, isso é uma coisa boa da digital. Quer não fazer isso com criança e adolescente. Porque eles dizem que não impulsionam. A gente sabe que sim. Claro que impulsionam. Quer fazer pra gente tudo bem, né? Quer ver a gente sair daqui e ter um monte de coisa do que a gente falou aqui. Aí temos K-Pop, aqui os guerreiros do K-Pop e os meninos do Branco. Não, quero. Tem algum erro que os pais cometem na internet achando que estão arrasando? Ou que é inofensivo e... Ou é realmente não observar essa questão da classificação? Acho que tem um mito... Vamos falar de um erro de um mito. Acho que o principal mito é falar assim. Ele sabe muito mais do que eu. Eu na idade deles era muito mais engeno. Meu Deus, hoje ele sabe em tudo. E eu acho que isso que destrói a situação. Porque aí, não é porque uma criança ela acessa rápido. Você não tem o dúvida. Não é porque uma criança acessa rápido ou te ajuda a baixar o aplicativo do banco, né? Você tem que chamar filho e me ajuda aqui. Ele vai lá e te ajuda com 9 anos. Parece que ele sabe mais que você. Que ele entende do mundo da internet que é mundo de adulto. Então... E aí eles deixam de falar de valores básicos. De respeito. De como responder um colega. De não responder quando você tá nervoso. De que tudo ali vai ficar pra sempre. Então você tem que pensar muito. Em que tipo de foto você vai postar. Que você não pode fotografar o seu colega sem autorização dele. Tem coisas tão básicas que os pais não falam. Porque eles acham que... Gente, se você não falar sobre isso. Quem é que vai falar? A rede social não fala mal de si mesmo. Ela não fala sobre boas maneiras. E você acha que eles pensam da mesma forma que você porque você tem conhecimento. Eu mentiro. Que você acha que é básico e trivial, não é? Exatamente. Que você acha que é básico e trivial, não é? Então pra mim o principal problema é esse. É que tem valores morais mesiéticos. De você conviver nesse espaço de forma segura. Você fala no mundo presencial. Brigou com o amigo. Vai convidar a vizinha pra Fecha de Aniversário. Não importa se vocês estão brigadas porque é tua vizinha. Meu pai era assim. Vai convidar o bairro inteiro. Não quero saber se vocês estão brigadas. É vizinha. Tá sempre aqui pra gente. Vocês vão perguntar. Você faz isso no presencial. Meu pai era assim. E você faz isso no presencial. E daí no online você deixa porque eles sabem. Eles não sabem. Você tem que fazer isso. Eles sabem mexer na ferramenta. Eles não sabem lidar com a situação e o que acontece dentro da ferramenta. É. Teve uma amiga minha essa semana. Ela falou que a filha estava na discussão entre as meninas que aconteceu. Não sei que foi lá. E daí estava uma brigada no grupo das meninas. E brigava uma com a outra. E ela falou filha, espera. Você não tem que responder agora. Vamos esperar. Aí depois, quando ela estava, acaba a flor. Mãe, posso mandar assim a mensagem? Ela mandou uma mensagem dizendo que ela não estava dando certo. Mas a mãe orientou a como escrever a mensagem. Por que você não deixa pra conversar? Então é isso que a gente chama de mediação. Então eu acho que o principal erro é o mito de achar. Eles não sabem mais que você. Pais não fiquem só porque vocês não... Só porque eles chegam lá e dizem que você não sabe nada. Olha aqui como eu faço. Eu sei da parte que eu tenho que saber. E nós vamos conversar. Mas eles não querem conversar. Tem fase que tão monucilábico. Os adolescentes. Você vai encher o saco e vai ficar perguntando. E vai ficar se aproximando. E vai puxar essa conversa. Nem que eles não queiram falar ali na hora. Mas ele pelo menos... Você acha que eles não sabem que você falou do assunto? Que você citou ali? E você fala, meu pai tá sabendo. Então se der ruim, eu posso falar com ele. É trazer ele pra esse seu mundo e não afastá-lo. E pensar em valores. Porque eu acho que a internet deseduca muito rápido. Uma criança que está ali sem supervisão, que está no mundo e a si mesmo, pelo poder de compra. Porque tudo na internet diz que você tem que ser rico. Eu falei com uma professora esses dias, eu estava num evento. E a 20 anos ela pede redação pros alunos sobre o futuro. E ela falou que de uns 8 anos pra cá, a única coisa que as pessoas querem ser ricas. Não é uma profissão, não é conhecer um país. Sempre teve uma pluralidade. Ou ser um grande cantor, compositor, uma bailarina. Não, é ser rico. E isso é um valor que eu estou tentando no cérebro de todo mundo. Ao ponto de eu ter meninos de 14 anos foi preso um menino em Natal, que aliciava crianças pra vender conteúdo de exploração sexual delas na internet. Porque se eu tenho que ficar rico, como que eu fico com 14 anos eu fico rico? Quais são as opções pra mim aqui? Por que que ele vai ver muito rápido? Então é um valor que está sendo colocado. E se a gente não competir com isso, os valores são. Poder de compra e aparência estética, né? É isso que é vendido. Meninos só vão receber os tentação, violência e misoginia. Se você não explicar pra eles que não tem essa história de é de menina, é de menina, que todo mundo tem seu valor, que ninguém tem que ser menosprezado, que as meninas são capazes, ele vai aprendendo na internet o contrário. Então a gente tem que ir reforçando. Não importa se é no seu grupo religioso, ou se é na sua casa, porque moral e ética independentem de religião. A gente precisa pegar essa missão. Se você trouxer essa coisa, conversar sobre respeito, isso é muito importante. Maravilhoso, incrível. Você me disse que ia mostrar algumas mensagens que algumas mães te disseram se eu te fizesse uma pergunta, ou você quer mostrar elas pra gente? Eu pensei em mostrar algumas mensagens que eu tenho recebido, quais são as últimas, pra vocês entenderem o tipo de problema que as pessoas vivem e que estão vivendo mais. Eu peguei já os exemplos do que está acontecendo com mais frequência. Então compartilha com a gente pra que seja real. Isso é real. Minha filha tem 12 anos, sempre fui muito rígida com a questão da internet. Ela não tem redes sociais, porém joga roblox sobre supervisão. Resumindo, descobrimos que ela tem depressão e tentou tirar a própria vida. 12 anos. Vou pular uma partezinha, eu sublinhei algumas partes. Eu pensei a fazer uma varredura e descobrir que ela está conversando com alguém que diz ter mais ou menos a idade dela e sob a influência dessa pessoa fez uma conta no Discord. Geralmente essa mãe me pergunta como eu sei se essa pessoa realmente tem a idade dela ou não. E aí eu digo, isso é muito comum, né? E eu recebo muito esses relatos, então a criança está numa rede, um predador não criminoso, geralmente ele tenta tirar ela pra uma outra rede. Ela tem o roblox WhatsApp, do TikTok WhatsApp, ele tenta mover de rede. Então essa é uma pergunta que você sempre pode fazer para os seus filhos. Aqui a questão nem é se é um predador ou não, é o menor dos problemas. Primeiro que discorda é acima de 13. É a plataforma que a gente mais tem problema hoje. Eu imagino, o que que acontece aqui? Muitas crianças, se ela está em depressão, se ela já tentou tirar a própria vida, a mãe tem medo de tirar. Já tem gente que induza criança a cometer atos contra si mesma. Mas as vezes os pais tem medo de tirar agora o roblox, uma coisa que a menina gosta, porque como ela já tentou contra a própria vida, isso pode piorar. E eu consigo entender esses pais, né? Se ela está muito conectada, muito viciada em jogar e de repente se tirar aquilo, e ela já não está bem. Então no mínimo você tem que estar junto. Essa menina não pode mais jogar sozinha. Nem roblox, nem de sobrer, nem nada. Ela tem que estar sempre com você do lado. E filha, vai ser isso, né? Você não está legal, eu tenho que estar com você. A mãe não pode estar agora, porque eu me entando no trabalho, então você não vai poder jogar até eu chegar. Então eu tenho recebido muitas mensagens. De crianças, atentando contra a própria vida, é o que é o mais recebo hoje. Aí eu tenho isso aqui, ó. Ano passado eu perdi um filho para o suicídio. Me sinto impotente. Sites que... O que ela fala? Várias coisas. Existem sites que estimulam o suicídio, atumam livremente no Brasil, vendem fórmulas pelo Discord, em conversas, que mais são trocas de desespero e depressão acumulada entre crianças de 11 anos, até idosos esquecidos por suas famílias. Então ela está colocando um outro ponto aqui de que é muito fácil você encontrar material sobre como tirar a própria vida nesse tipo de site. Outra mãe dizendo que o filho também tirou a própria vida, ele pulou do site mandar do prédio onde eles estavam e ela o encontrou, ele estava com fones de ouvido e com uma faca na mão. Então ela acredita que isso teve a ver com a internet. E agora está sendo investigado. E ela só quis contar isso para mim num ato de desespero. E os outros tipos de coisa que eu tenho recebido que eu queria dividir com vocês, é... Descobrimos ontem da pior maneira possível um aplicativo chamado PoliAI, um prato cheio para pedófilo. É um app de conversa com personagens. Meu filho de 8 anos, que adora a Mimi, baixou. E embora ele saiba que é proibido falar com estranhos, no meio da conversa começou uma abordagem, perguntou se ele queria namorar, se ele queria beijar na boca dele e no pescoço. A mãe até achou que era com uma pessoa, mas não é. São aplicativos que falam com o IA. E as crianças têm baixado muito. Não é o chat EPT, esse é um problema com os adolescentes e não é um problema usar o chat EPT para estudar, tem muita coisa legal nas IAs. Mas isso aqui é um tipo de IA que criança pequena baixa. Eu até fiz um vídeo ontem sobre isso. PoliAI, BuzAI, conversa com personagens. Gente, a uma quantidade tem assim centenas de aplicativos desses. Que parece uma coisa inocente. É meu amigo de IA. Só que quando não são para criança, nenhum deles é classificado para criança, mas as crianças baixam, eles têm um aspecto bem infantil. Não tem tanto com o Pokémon, quanto com o Neymar, quanto com a Nita. E tem até por voz. Você vai ouvir uma voz parecida com a do Neymar, um estilo de fala parecido com dele. Só que essas conversas vão para o erótico muito rápido. E eu recebo relatos. Minha filha só tem 8 anos e instalou junto com uma amiguinha. Acharam muitos personagens que elas gostam, dia Mimia, etc. E a princípio não teria problema, mas eu vi que as respostas do BOT sempre induzem a diálogos duvidosos e as crianças são muito interessantes. E a criança conversando com o IA muitas vezes sem perceber que é IA ou IA levando para a conversa erótica, porque a criança por curiosidade vai ser envolvida, conquista a criança. E eles querem que a criança fique lá o maior tempo possível. Coloca um controle parental que proíba baixar, aplicativos, gente. Controle parentais, o Femily Link, que todo mundo gosta, o iOS tem um para ele também, e tem um que é pago, mas é tipo 80 reais por ano que chama Secustode, escrito com o quê? Porque parece que ele tem várias funcionalidades um pouco mais que o Femily Link. E aí aquele lance, você fala 80 reais é cura de valor, se você dividir por mês, você gasta isso, indo tomar um café. E tem gratuitos, gente. Tem os gratuitos. E você pode ampliar mais esse... Aí, Sheila, mas não sei como baixar. Vai lá no próprio YouTube e diz como usar controle parental. Vai ter opção, você vai poder escolher. É um tipo de tempo estudando o assunto que vai te ajudar muito. Porque eles baixando aplicativos sozinhos é perigoso. É perigoso. E saibam que existem aplicativos de ad falar com personagens. Mas eles não são... E de criar personagens, mas eles não são para criança pequena. Você, que é um especialista no assunto que fala do tema todos os dias, que palestra sobre isso, está mais enterada sobre os temas, mas ainda assim descobre coisas novas todos os dias. Imagina a mãe que tem um trabalho que sai 5 horas da manhã, volta 8 horas da noite, que não tem tempo. Então isso é perigoso, a gente precisa, por isso que eu gosto de trazer pessoas aqui para falar do tema. Mas eu vou até só fazer uma observação sobre o que você falou. Porque tem muito essa figura, quando a gente fala disso, da mãe, a gente sempre fala da mãe, muitas vezes da mãe solo, que usa o celular para que ela possa fazer as coisas dentro de casa. Essa geralmente é a mãe que mais cuida. É isso que eu ia falar. É a família, é os pais separados que dizem que o pai vai dar um celular para a criança, quem tem que administrar é a mãe. O que acontece disso, gente? O pai dá o celular de presente, as avós que resolvem dar o celular e só você me fala lá que eu vou dar, se você não vai dar nada. Porque eles trocam o celular deles, os avós, e aí eles pegam o velho e querem dar para o neto. E aí quem tem que lidar com esse problema são geralmente as mães, às vezes os pais. E eu perguntei para a LIS, qual o perfil dessas mães, que tinham essas filhas vítimas de estupros virtuais, vítimas se mutilando e passando por esses desafios e tal. E ela falou, as mães são as mais cuidadosas possíveis. Você não viu essa mãe? Eu sou rigorosa, eu sou isso, eu fiz aquilo aquilo que o outro, de repente você perdeu sua filha para o mundo. Por isso que eu digo, não adianta a gente culpar os pais, que foi o que eu falei lá no dia também que a gente foi falar lá do ECA, que a gente se encontrou. Porque eu já entrevistei também mães que perderam... Pera que a gente há pouco tempo, né? Não, há três minutos, gente, é quase uma ofensa. Mas eu entrevistei mães que perderam os filhos em desafios online, mães elosas. Quando você ouve elas falando, você não tem a menor coragem de culpar essa mãe. É que criminoso é ninjado o negócio. O cara estuda aquilo, ele faz aquilo com muita pressigão. Enquanto você está trabalhando 8 horas atrás o computador ou fazendo uma faxina, esse cara está lá, se especializando. Especializando como a nossa mente funciona para conseguir nos enganar. Ele engana o cara que trabalha no banco e engana seu filho. Por isso que muito diálogo, sempre... A mediação parental é importante o controle parental, mas a conversa livre, sem tabu, gente, sobre sexualidade também, porque está envolvido no crime contra... Até o cyberbullying, eu falo, geralmente cyberbullying é como? Um caso que eu peguei numa escola, eles pegaram a foto do menino jantando com o pai, alguma coisa que o menino colocou na internet, um menino pequeno, sei lá, 12, 13 anos, e começaram a dizer que ele estava no... Faziam fotos, montagens, dizendo que ele estava no encontro com o adulto. Ou seja, é viado. Sempre é isso. Ah, vou dizer que é viado, que beijou, que não beijou, que tem bunda, que tem peito, que não tem. Tem sempre um lugar da sexualidade muito. Então, se você cuidar da autoestima dessa criança e que ela respeite os outros e que ela consiga reconhecer quando alguém está sendo ofensivo e ajudar essa pessoa para que ela não seja os que agridem, e seja o que vai denunciar e o que vai proteger, caraca, nós estamos bem demais. Sim. É mais simples do que parece. É por dia, a Sheila e nós estamos. É não, e proteger é mais simples do que parece. Só que tem... Só que é esse lugar... Você tem que tirar do tabu. Tem que tirar do tabu. É isso. E vale a pena. Mas a Sheila e a gente vai ter que fazer a parte 2, porque eu acho que a gente não falou nem metade do que a gente precisa, e o nosso tempo... Ai, ai, você se promete que você soube. Você tem de novo, porque a gente tem... Claro. Agora eu aprendi o caminho. Isso, agora você não vai errar mais, ela errou para chegar assim, quando você estiver esperando. Toda sua ada. Eu quero aqui primeiro agradecer a sua disponibilidade, seu tempo, ser o que é precioso, ser o que é cheio de coisa, a gente ainda cheia, eu gosto assim, porque a proteção da criança, a gente precisa ter a gente ainda cheia. Quero presentear você aqui, esse primeiro, é um kit do meu projeto, do Suisse Grita. Eu falei um pouco dele lá no congresso, que a gente se encontrou. Ai, que bom, porque eu já tenho essa camiseta, eu posso ficar com duas, né? Eu fico linda de laranja, então vai ser ótimo. Você é muito da favorida, eu percebi que você gosta. E esse é um presente da nossa parceira aqui, no podcast da Bombom. Espero que você goste. É de comer, é de comer mesmo. Porque se escreve B é um bom. É. Pintados à mão. Meu Deus, eu já vi uma vez no shopping, mas eu não sou de coragem, de cobragem. Isso é uma relíquia, isso é praticamente uma joia. É, dá uma... Não pode comer, não tem noco, porque são maravilhosas. Eu trouxe pra você também a minha moça, tá aí? Eu trouxe pra você, eu sei que uma vez eu já te dei o livro é... Quem sabe faz ouvir pro meu gente? Ah, meu Deus! Eu trouxe vários pra você dar de presente, pode ser pra sua equipe aqui, quem tiver filhos, porque ele é a mais... Minhas meninas, o pessoal da minha equipe tá super... Então, pode distribuir pra sua equipe e o de oratório. Nossa, é super. Pra quem tá na jornada. Eu ganhei esse quando eu fui lá pra Brasília, que você me deu, quando a gente se encontrou, e a minha equipe vai ficar super... super feliz aqui de receber também, porque tô colocando essa... Ninguém faz nada sozinho, né? Então a gente precisa de uma equipe... E não que você precise, porque você já fala muito bem em público e na internet, mas pode contribuir com a sua equipe também. Por que não? E eu tô muito feliz por isso. Sempre. E a gente tem também... Porque eu falo assim, tanta gente... As vezes que não tem uma causa tão forte tá falando sem parar, então vamos a gente ver o que que tantas pessoas falam e vamos falar também. E eu faço lives do meu projeto, e eu falo pro pessoal assim, essa live e esse projeto é pra quem esquece meu apoiador, você quer multiplicar o conteúdo, né? Porque eu disponibilizei ferramentas gratuitas pra que as pessoas não tivessem que falar, como abordasse. E eu falei assim, é pra você. É pra você que você, mãe, você é uma senhora que tá aqui na minha live, você fala no almoço do domingo com a sua família? Pessoal fala, mãe, eu não tenho rede, a gente fala no grupo da igreja. Não está a igreja na sua comunidade. Você que é influenciador e acha que você não tem responsabilidade sobre o tema, você tem sim. Se você não use a sua influência somente pra fazer que as pessoas comprem as coisas. Use a sua influência pra que as pessoas saibam também das coisas. E eu acho que isso é o mais importante. Vocês não fofoqueiros do bem. Tudo que vocês ouvirem de legal, vocês não fofoqueiros da gente. Aprendi aquela doida lá. Você não sabe o que é descobrir, o que é eu fiquei sabendo hoje. E aí fala uma coisa ótima assim pra ensinar todo mundo. É isso. Eu vou te dar o sol pra gente encerrar. A gente fez uma palestra num grupo que a gente tem de que eu tenho apoiado esse projeto nessa jornada, e eles são crianças atípicas, com um nível de suporte de autismo e tudo mais. E aí a Amanda que faz a palestra, minha psicóloga que faz a palestra junto comigo, ela fez a palestra pra essas crianças de uma forma superlúdica. E aí no dia das crianças nós voltamos lá pra fazer um outro projeto e tal. E o menino falou tia deixa eu te contar. Eu tava na escola e uma menina veio e me deu um beijo na boca. E eu falei pra ela não pode me dar um beijo na boca porque na boca é vermelho e você não sabe disso. Você não sabe disso? Então você tá dizendo assim a gente ensinou uma coisinha tão mínima pra uma criança pra uma criança neurodivergente, uma criança que já tem essa dificuldade, que muitas vezes ocupa esse lugar de abuso. E só ensinar o farol do toque essa criança aprendeu, contou pra mãe, e a mãe veio contar pra gente também superorgulhosa do que ele tinha aprendido. Então às vezes é começar um pouquinho pra depois você continuar se aprofundando. E eu me senti tão orgulhosa. Ai que bom que a gente conseguiu. E confiar neles, né? É, a gente precisa confiar neles. Eles entendem gente. A gente que acha que não. A gente vulnerabiliza as crianças, não é que elas são vulneráveis. As crianças tem muito pra contribuir. A gente que não sabe escutar. Mais uma vez muito, muito obrigada. Tô muito feliz de ter dado certo de você ter vindo aqui. E a gente vai precisar fazer a parte 2 e a gente espera um pouquinho passar esse finalzinho. Eu brinco esse finalzinho de mundo? Tá acabando do mundo que esse finalzinho de ano? Ai, tão que essa tipo fio do budo, né, menina? Tá misturando, mas a gente vai conseguir. A gente vai trazer muito mais informações aqui. E quando você tiver alguma coisa, eu também estou disponível quando sempre comigo. Obrigada. E você que entendeu que esse conteúdo é tão importante não deixe de compartilhar com quem precisa ouvir talvez você acha que seja uma besteira mas entenda que não é o meio digital ele tá aí pra todos nós, inclusive nós, adultos. Então começa por nós a conscientização, começa por nós a informação de falar com as nossas crianças os nossos adolescentes. E até com aquela sua amiga, aquela sua amiga da igreja, amiga da comunidade, amiga do bairro, sua vizinha o seu homoço de família de domingo. Esse é um tema que precisa ir pra mesa e deixar de virar um tabu. Então não deixe de clicar, curtir, compartilhar e principalmente inscrever no nosso canal, deixe seu comentário pra que a gente possa melhorar cada dia mais. Um beijo e até a próxima.