 O Estatuto da Criança do Adolescente, incluído pela Lei Nº 13... Isso aqui já está errado, né? O Estatuto da Criança não foi incluído pela Lei alterado, pela Lei Nº 13.010, Lei Menino Bernardo, ou Lei da Palmada, em seu capítulo segundo do direito à liberdade, ao respeito e à dignidade, declara, em seu artigo 18, que é dever de todos velar pela dignidade, pela dignidade da criança e do adolescente. Conduz a salvo de qualquer tratamento desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor. E a isso acrescenta-se castigo físico, tratamento cruel e degradante, humilhação, ameaças e ridicularização. Assinar-lhe a alternativa correta considerando que, caso seja constatado que uma criança ou adolescente tenha se vitimado mediante esses tratamentos, a quem deve ser notificado tal ato de acordo com o Estatuto ou Lei. Ficou fácil, né? Que ficou fácil, deixa eu só mudar a cor aqui. Já dá para saber aqui de cara, pais ou responsáveis diretos da criança ou do adolescente, Ministério Público Estadual, delegacia mais próxima da residência da criança, Conselho Tutelada, respectiva localidade, diretor ou coordenador pés da Gógico, da Escola da Criança, do adolescente. Ficou fácil, hein? Ficou fácil, ele quer aqui o artigo 13. Vamos dar uma olhadinha aqui no artigo 13, aqui na nossa... no nossas anotações. Artigo 13, para quem não lembra, que a gente leu agora pouco. Artigo 13, os casos de suspeita ou confirmação de castigo físico de tratamento cruel degradante e de malstratos contra criança ou adolescente, serão obrigatoriamente comunicados ao Conselho Tutelada, respectiva localidade, sem prejuízo de outras providências cabíveis. Essa aqui ficou fácil, fácil, eu não gosto de estar muito fácil não. O pai, a letra, não é? A letra D, ele é. Ele é doido. O Brasil tem uma das legislações mais avançadas do mundo para proteger crianças e adolescentes. Mas também é um dos países onde crianças e adolescentes estão mais desprotegidos. Afirma o coordenador da Comissão da Infância e da Juventude do Codep. Analise a notícia a seguir. Como o Brasil falha em proteger suas crianças e adolescentes. Mesmo com uma das legislações mais avançadas do mundo, metade das meninas e meninos com menos de 17 anos não tem direitos básicos respeitados. De acordo com o UNICEF, mais de 18 milhões de meninas e meninos vivem na pobreza. Entre os direitos fundamentais, o acesso ao saneamento é o direito mais descomprido e afeta mais de 13 milhões de crianças e adolescentes. A notícia mostra o descomprimento de qual artigo do estatuto da criança e do adolescente. Eita, e agora? Vamos lá. Atendimento sem discriminação ou segregação em suas necessidades especiais, físicas, gerais de saúde e específicas de habilitação e reabilitação. Ao respeito à inviolabilidade da integridade física, psíquica, moral da criança e do adolescente abrangendo a preservação da imagem, da identidade, da autonomia, dos valores, ideias e crenças dos espaços e objetos pessoais. A proteção, a vida, a saúde, mediante efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento e o desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência de ser cuidado e educado no seio de sua família e excepcionalmente em família substituta, segurada com vivência familiar e comunitária em ambientes que garantam seu desenvolvimento integral. A proteção do trabalho regulada por legislação especial. Ah, isso aqui ficou fácil, hein? Aqui ele já deu, aqui ele já deu. Olha aqui, olha aqui. A notícia mostra o descumprimento de qual tipo, de qual artigo do estatuto da criança e do adolescente, de acordo com os 7 milhões de meninas e meninos vivem na pobreza, entre os direitos fundamentais o acesso ao saneamento, que já deu a dica. saneamento e o direito mais descumprido e afeta mais de 13 milhões de crianças. Então aqui, o que é ligado aqui ao saneamento? Falta de saneamento aqui, falta de saneamento. Quem sabe, sabe, quem sabe responde, quem não sabe vai dar uma lida aqui no artigo 7º pra a gente ler, vamos ler novamente, artigo 7º. A criança e o adolescente tem direito à proteção, à vida, à saúde, mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento do desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência. Alternativa correta, como é que fecha isso aí? Alternativa correta que vai ser a proteção à vida, à saúde, mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento, o desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência de acordo com o artigo 7º, vamos sugar barulho, a letra C. A letra C, ou mais uma aqui, mais uma, eu falei que tava difícil, mas tá fácil. De acordo com o artigo 10 do Estatuto da Criança e do Adolescente, OECA, os hospitais e demais estabelecimentos de atenção à saúde de gestantes públicos e particulares serão obrigados a manter registro de atividades desenvolvidas através de pontuários individuais pelo prazo de 16 anos. Olha isso aqui, eu falei lá, para vocês marcarem. Quem não marcou isso aqui, marcou. Proceder a exames visando ao diagnóstico e terapêutica de anormalidades no metabolismo do recém-nascido, bem como prestar orientação aos pais, fornecer declaração de nascimento onde constem somente as intercorrências do parto, identificar o recém-nascido mediante o registro de sua impressão plantar e digital e da impressão digital da mãe sem prejuízo de outras formas normatizadas pela autoridade administrativa competente. Estão corretas, apenas essa daqui é correta, manter registro das atividades desenvolvidas através de pontuários individuais pelo prazo de 16 anos. Quem marcou essa aí, fala aí. 1 e 2, 2 e 3, 2 e 3, 2 aqui, proceder a exames visando ao diagnóstico e terapêutica de anormalidades no metabolismo do recém-nascido, bem como prestar orientação aos pais, que está bem coerente, né? Vamos ver o 3, fornecer declaração de nascimento onde constem somente. Olha aqui, cuidado com palavras como essa daqui, da palavra igual somente. Era para ser aqui embaixo, cuidado com isso aqui, cuidado com essa palavra. Não estou falando que a questão que o alternativo está errado, vamos você ter cuidado sempre que tiver uma palavra dessa aqui somente, sempre que tiver essa somente, você fica de olho na questão. Então, olha só, 2 e 3 estão corretas? 2 e 3 estão corretas? 4, agora tem a 4, né? Identificar o recém-nascido mediante o registro de sua impressão plantar e digital e da impressão digital da mãe, sem prejuízo, sem prejuízo, de outras formas normatizadas pela autoridade administrativa competente. E aí, Maria Leneira? E aí, Leandro Tobias? E aí, Patiari, sabe essa ou não? Sabe ou não sabe? Sabe ou não sabe? Deixa eu ver aqui se tem outra dica aqui nessa aqui. Então, aqui eu falei, essa daqui eu mostrei para você marcar lá no mapinha quanto os anos seriam, tá? Então, vamos aqui, vamos dar uma olhadinha aqui, identificar, artigo 10, os hospitais e demais estabelecimento de atenção, a saúde de gestantes públicos e particulares serão obrigados a 2, identificar o recém-nascido mediante o registro de sua impressão plantar e digital e da impressão digital da mãe, sem prejuízo, de outras formas normatizadas pela autoridade administrativa competente. É o 4 aqui está correto. Fornecer declaração de nascimento onde conste necessariamente as intercorrência do parto e do desenvolvimento do Leonardo. Eu sempre quero falar da Leonardo, do neonato, intercorrência do parto e neonato. Aqui está somente a intercorrência do parto, esse 3 aqui está errado, que seria essa parte aqui, intercorrência necessariamente, é necessariamente a intercorrência do parto e do desenvolvimento do neonato. Então, essa 3 aqui já está incorreta, a 3 já está incorreta. Sempre eu falo o que? Quando você tem dúvida em uma, em certeza em outra, você aqui já poderia cortar, você já pode cortar, onde tem essa alternativa 3, você já pode cortar. Tem o 3 aqui você corta, tem o 3 aqui você corta, tem o 3 aqui você corta. Você sabe que a 4 está correta, então a 1 aqui já não é. Por a exclusão, você dava para acertar essa questão aqui, hein? Vamos para a próxima. Estamos aqui o nosso gabarito, é letracê de verdade. Vamos aqui, mais um aqui, isso aqui você já sabe, hein? Aqui todo esse aqui já li o artigo 7, 2, 3 vezes já, hein? Artigo 7, a criança e o adolescente tem direito à proteção, à vida e à, mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento e o desenvolvimento e hormonioso e condições dignas de existência. Aqui o que cabe aqui? Saúde, educação, alimentação, lazer ou diversão? Criança e adolescente tem direito à proteção, à vida e à educação, à vida e à alimentação, à vida e o lazer, à vida e a diversão ou à vida e à saúde? A vida e à saúde. Artigo 7, a criança e o adolescente tem direito à proteção, à vida e à saúde. Faço essa aqui, foi de grátis. Então a alternativa correta aqui é a letra, ad Washington Tavares. Conforme determina o estatuto da criança e do adolescente, artigo 7, o artigo 7 ele cai bastante, artigo 7, redação atualizada, a criança e o adolescente tem direito à proteção, à vida, à saúde, mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam, que permitam o nascimento e o desenvolvimento sadio, hormonioso, em condições dignas de existência. O acesso a gestante e a mãe a serviços de assistência psicológica no período pré e pós-natal, a obrigatoriedade da vacinação das crianças, no caso recomendados pelas autoridades sanitárias, a oferta obrigatória de programas suplementares de alimentação e de desenvolvimento educacional. E aí Pat, qual a alternativa? A alternativa correta aqui, o artigo 7, o artigo 7, e o que você já sabe? Você bem sabe. Eu não me prometo, artigo 7, vamos dar uma lida aqui, a criança e o adolescente tem direito à proteção, à vida e à saúde, mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam, que permitam, que permitam o desenvolvimento sadio e hormonioso em condições dignas de existência. Olha só, o artigo 7, o que eu repite tanto aqui que você está proibido, proibida e proibido de errar, não pode mais errar. Esse artigo 7 é igual ao artigo 3, a gente fala tanto que não se pode errar. Os hospitais e os demais estabelecimentos de atenção à saúde digestantes públicos e particulares são obrigados exceto, cuidado aqui, né? Os hospitais e demais estabelecimentos de atenção às gestantes, os públicos e particulares são obrigados exceto, exceto. Identificar o recém-nascido mediante o registro de sua impressão plantar e digital e da impressão digital da mãe, sem prejuízo de outras formas, sem prejuízo de outras formas normatizadas pela autoridade administrativa competente. Fornecer declaração de nascimento onde constem necessariamente as intercorrências do parto e do desenvolvimento do neonato. Proceder as exames visando ao diagnóstico e a terapêutica de anormalidades no metabolismo do recém-nascido bem como prestar orientação aos pais. Manten registro de atividades desenvolvidas por meio de prontuários individuais pelo prazo de 10 anos. Mantei alojamento ou conjunto possibilitando a neonato, a permanência junto à mãe. Olha só. Eu falo assim, não precisa você saber muito, precisa saber... É lógico, tem que estudar muito, mas você percebe que tem banca que começa complicando, mas depois ela facilita para você. Então são os detalhezinhos que vale a pena você marcar. E você só observa isso querendo ou não, você fazendo questões. Se você ficar lendo, lendo, lendo, você tem que ler de vez em quando para relembrar as coisas. Mas o ideal é fazer questões. Porque você fez uma questão agora pouco e viu isso aqui e agora você já sabe que quando falar de prontuário, não precisa você saber o artigo inteiro. Já percebeu isso? Você precisa saber algumas palavrinhas, prontuário, que tem gente que fica lendo, lendo, relendo, relendo, relendo, lendo, trilendo, achando que vai e não é assim que resolve não. Se você marcar prontuários, você tem que ligar prontuários há 18 anos. Sempre que aparecer 18 anos vai estar certo. Mudou de 18 ou mudou para 10, para 12, para qualquer outro ano, você já já se liga. Próxima questão. São medidas previstas pelo estatuto da criança e do adolescente em relação ao direito fundamental à vida e à saúde. Ah, eu dei a resposta da outra lá? Alternativa incorreta, a letra D de doido, né? Letra D aqui, a letra D. São medidas previstas pelo estatuto da criança e do adolescente em relação ao direito fundamental à vida e à saúde. Acesso aos programas, acesso aos programas e as políticas de saúde da mulher e de planejamento reprodutivo é isso? Acesso aos grupos de apoio à amamentação para as mães. Deixa eu ver aqui o que é isso? Olha, são medidas previstas pelo estatuto da criança e do adolescente em relação ao direito fundamental à vida e à saúde. Direito fundamental à vida e à saúde. Direito fundamental à vida e à saúde. Vamos lá. Acesso aos programas e as políticas de saúde da mulher e do planejamento reprodutivo. Acesso aos grupos de apoio à amamentação para as mães. Assistência a gestantes e mães que manifesta interesse entre entregar seus filhos para adoção. Assistência a gestante e mães que se encontrem em situação de privação de liberdade. Testes para o rastreamento de doenças no recém-nascido e autorizado pelo sistema único de saúde. Assinale a alternativa que indica todas as afirmativas corretas. É correta apenas a cinco, são corretas três, quatro e cinco, são corretas as afirmativas um, dois, três, quatro e cinco, são corretas apenas as afirmativas um, três, quatro e cinco, são corretas a afirmativa um, dois, três, quatro e cinco. Olha só, eu... Quando eu fazia concurso, quando eu vi uma questão assim e eu não sabia, eu não sabia nada, eu sempre ia em todas estão correndo. Quando eu não sabia nada, eu me jogava nem todas as afirmativas estão correndo, né Gilvan Cardoso? Agora vamos lá, vamos ver se está certo aqui, vamos lá. O acesso aos programas, acesso aos programas e as políticas de saúde da mulher e do planejamento reprodutivo, isso aqui está correto? Isso aqui está lá no artigo oitavo, lembra aquele artigo oitavo longo pra caramba? É assegurado a todas as mulheres o acesso aos programas e as políticas de saúde da mulher e do planejamento reprodutivo e as gestantes nutri-sama adequada a tensão humanizada à gravidez, ao parto puer, pério e atendimento prenatal, perinatal e posnatal integral no âmbito do sistema único de saúde. Acesa grupos de apoio a amamentação para mães? Olha só o parágrafo, é tudo no artigo oitavo, hein? Parágrafo terceiro. O serviço de saúde onde o parto for realizado assegurarão as mulheres e aos seus filhos recém-nascidos, auto-hospitalar responsável e contra referência na atenção primária, bem como o acesso a outros serviços e a grupos de apoio à amamentação. 3. Assistência aos gestantes à manquei, manifesto interesse em entregar seus filhos para adoção? Olha só, artigo oitavo novamente. O camarada colocou todo o artigo oitavo aqui, hein? Todo o artigo oitavo aqui. 4. Assistência referida do parágrafo quarto, deste artigo deverá ser prestada também às gestantes e mães que manifestam interesse em entregar seus filhos para adoção, bem como as gestantes e mães que se encontrem em situação de privação de liberdade. 4. Assistência à gestante mães? Acabamos de falar, né? Acabamos de falar no artigo aqui do artigo oitavo, parágrafo quinto. 5. Testes para o rastreamento, aí só aqui é o artigo 10. Artigo 10, parágrafo primeiro. 6. Os testes para rastreamento de doenças no recém-nascido serão disponibilizados pelo Sistema Único de Saúde no âmbito do Programa Nacional de Triagem Natal. 7. Assinar o texto do texto do sistema Único de Saúde no âmbito do Programa Nacional de Triagem Natal. 8. Assinar o texto do texto do sistema Único de Saúde no âmbito do Programa Nacional de Triagem Natal. 9. Assinar o texto, podcasts. Eu já estou querendo transactions para cada havei na napostela no canal. 10. Construir os leastens de sustentabilidades em torno de relaitos se os tack fisico e<|so|> parece algo absolutamente разработado da campanha cuja de인이 da sheep tevobrisadointa ascendiste wantsas de tratamento cruel, degradante e de maus tratos contra crianças e adolescentes serão obrigatoriamente comunicados ao ao ao ao da respectiva localidade em prejuízo, sem prejuízo de outras providências legais. Isso aqui é o artigo 13, né? Esse artigo 13 aqui parece com aquele 56, né? Parecido com 56, só que nesse caso daqueles 56, então lá o diretor da escola, tal, tal, tem que comunicar o éca, né? Nesse aqui é qualquer pessoa, tá? Qualquer pessoa, qualquer cidadão aqui. Então aqui vai ser o artigo 13 aqui, vai ser fácil, eu artigo o conselho tutelar, letra B de Bora, o Gil Vancardoso falou que não chutou, eu sabe, não, eu não falei que você chutou. Eu falei que quando eu, eu estava na dúvida, quando tinha várias alternativas, sempre colocava em todas estão corretas. De acordo com o parágrafo segundo do artigo 11, Incumbi, Incumbi, ok, fornecer, aqui já, olha só, já dá pra você ir no embalo, né? Incumbi, Incumbi, Incumbi, aí vem aqui, ó, Incumbi é o poder público, Incumbi é a esprefeitura, as escolas, centros de saúde, a gente vai cortar o que a gente sabe que não é, a gente corta aqui, cadê o, vou colocar de vermelho, fazer um retângulozinho, ó, prefeituras, você, a gente leu isso aqui, isso aqui, está no nosso subconsciente, hein? Essa palavrinha aqui, ó, Incumbi, ao, ao, ao, Incumbi, ao, aos escolas, as prefeituras, vamos cortar, vou colocar de vermelho aqui, vamos cortar aqui, cadê meu, minha tinta, vamos cortar o que não é, o que você tem certeza que não é, corta o que você tem certeza que não é, centros de saúde você corta, corta a bagaça toda aqui, só não corta as mãos, corta o que, olha só, você cortou, a gente cortou a letra E, a letra D, que a gente sabe que isso aqui é ridículo, ridículo não, a gente leu, se você leu, você vai no seu subconsciente e está a guardar isso aqui, aí sobrou o poder público, agora vem aqui, ó, se a banca não facilitou a tua vida, poder público, ao poder público aleatoriamente, olha, fornecer, aí já bagunçou, caramba, como é que vai ter isso aqui, ah, eu vou fornecer medicamente aleatoriamente, aleatoriamente, não faz nenhum sentido, né? Então, veja que você não precisa saber de novo, eu sou repetitivo pra caramba, você não precisa saber o artigo de trás pra frente, você só precisa ser ter um ano, né? ser esperto e, ó, o poder público, olha, olha, que palavrinha aqui, a palavrinha, palavrinha, pra vim aqui, a esquisita aqui, porque aqui é artigo 11, parágrafo segundo, não tem como você errar essa letra bem aqui, está aqui, artigo 11, depois, quem ficou na dúvida, leu artigo 11, é isso aqui, ó, parágrafo segundo, encube ao poder público, aí encube ao poder público, seja municipal, como fala o poder público, é Esfera Municipal Estadual, Municipal Estadual e Federal, certo, Juvenal? Vamos pra próxima. O artigo 11 assegura acesso integral às linhas de cuidado voltadas à saúde da criança e do adolescente por intermédio do sistema único de saúde, observado o princípio da... Olha só, lembra que esse daqui eu coloquei, lembra sempre daqueles três meninos olhando lá o jogo lá com aqueles... aqueles banquinhos lá, um banco igual, banco maior, banco menor e depois tem outro banco... banco maior para o pequeno, banco médio para o quase pequeno, essa é a dica, vamos lá. Artigo 11, assegura o artigo 11, assegura acesso integral às linhas de cuidado voltadas à saúde da criança e do adolescente por intermédio do sistema único de saúde, observado o princípio, o princípio da inclusão escolar das pessoas com deficiência física, sensorial e com rebaixamento intelectual, olha só, princípio da integração dos portadores de transtorno globais e desenvolvimento e altas habilidades, princípio da inclusão no acesso às ações e serviços para promoção, proteção e recuperação da saúde, isso aqui não é princípio da inclusão, não tem esse princípio da inclusão escolar, princípio da integração dos portadores, princípio da inclusão social, princípio que dá e-cuidade no tratamento restrito às doenças total, vamos ver aqui, artigo 11, é assegurado acesso integral às linhas de cuidado voltadas à saúde da criança e do adolescente por intermédio do sistema único de saúde, observado o princípio da e-cuidade no acesso às ações e serviços para promoção, proteção e recuperação da saúde, assim tem dois aqui, eu achei que isso é só um, e-cuidade no acesso às ações e serviços para promoção, proteção e recuperação da saúde, e-cuidade no tratamento restritos à saúde, aqui, restringiu aqui, e-cuidade no tratamento restrito às doenças debilitantes de GED generativa, aqui, outra palavrinha aqui que você tem que ter cuidado, restrito, ele não é restrito, não é, entende, aqui, ó, observado o princípio da e-cuidade nos casos e ações e serviços para promoção, proteção e recuperação da saúde, a letra D de doido, letra D de doido. Sobre maus tratos contra criança, assinalar a alternativa que preenche a lacuna abaixo corretamente. Os casos de suspeita ou confirmação de maus tratos contra criança ou adolescente serão obrigatoriamente comunicados. Aqui, todo mundo já sabe, né? Aqui, já ficou fácil. Esse aqui ficou fácil. O Ministério Público, delegacia de educação, concedida do Bala... Ah, meu Deus do céu, aqui, aqui, aqui. Artigo 3, os casos de suspeita ou confirmação de castigo físico de tratamento cruvel ou degradante de maus tratos contra criança ou adolescente serão obrigatoriamente. Cuidado que a banca pode trocar isso obrigatoriamente. Aqui, colocar, né, preferencialmente, qualquer coisa nesse sentido aí. Aleatoriamente, tudo determinar em mente, ele pode trocar por obrigatoriamente. Comunicados ao Conselho do Dela da Respetiva Localidade, artigo 13. Artigo 13 é letra D de doido. Letra D, gabarito D, D de Daniela. Vamos para a próxima. O Estatuto da Criança e do Adolescente. Eita, esse aqui é grande, hein? Deixa eu ver. Olha só, esse aqui eu marquei, isso aqui para te dar uma dica aqui, olha só. Quando é que está meio grande aqui, sim, eu sempre falo para você fazer o quê? Para você já ir aqui nas alternativas. Mas... Vamos... Vamos dar uma lida aqui para ver o que esse camarada quer com tanto poema. O Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA, instituído pela Lei nº 8.069 de 1990<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|> specia as referências que a educação escolar deve seguir para dar a sua resposta à sociedade. Para que os profissionais responsáveis por ela devem voltar ao seu olhar. A percepção histórica da escola como espaço de castigo, a palmatória, nossa, eu já levei muita palmatória na mão. E a vora... Eu lembro da minha professora, dona novinha, rapaz, dona novinha pegava a palmatória. E a vora de Marmelo, o grande milho copiado, tem vezes não devo responder. Deixe eu me recompor aqui, que eu acho isso aqui engraçado, que isso aqui é a minha época. Vamos lá, de novo. Caramba, hoje em dia não pode nem olhar para que uma cara feia para as crianças. A percepção histórica da escola como espaço de castigo, a palmatória e a vora de Marmelo. O grande milho, nossa, eu já levei um castigo no grande milho. Ah, eu já fiquei. Copiar 100 vezes não devo responder a minha professora. Ficasse de recreio, já fiquei. Até muito pouco tempo institucional e reconhecido pela comunidade como recuso didático, pedagógico, mais recentemente configurado nas manifestações públicas e explícitas de desqualificação, uma violência historicamente situada. Liberta a educação de características autoritárias e promover relações pessoais colaborativas sobre a luz do ECA, contribui para processos de mudanças e transformações sociais. A educação escolar encontra nas leis e no ECA fundamentos para mudar seu olhar a respeito dos seus modos operantes. Considerando disposto no ECA, no que se refere o dever de velar pela dignidade da criança e do adolescente, conduz a salvo de qualquer tratamento desumando, desumando, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor, analise as afirmativas a seguir. Os agentes públicos, executores de medidas sósoeducativas, encarregados de cuidados e crianças de adolescentes, poderão utilizar castigo físico como forma de correção e disciplina. Quando estiverem cumprindo medidas sósoeducativas, não só isso é bem lógico que não, né? Poderão castigar os meninos? Não, não pode. O tratamento cruel degradante é uma conduta de tratamento em relação a... Vamos usar, a gente já acertou, já sabe que isso aqui não é, né? Já sabe que isso aqui não é. Vamos ver se a gente consegue acertar por exclusão? Vamos ver aqui. Olha só, onde tiver um aqui, a gente corta. Isso aqui é pra você passar na frita dos seus concorrentes. A letra tem um, a gente corta. A B tem um, a gente corta. A Ct1, a gente corta. Aí, ficou 2 e 3. Mesmo sem a gente ler isso aqui, já ficou 3. O tratamento cruel degradante é uma conduta de tratamento em relação a criança adolescente, que causa humilhação, ameaça grave, o quê? O ridicularismo. Portanto, passível a quem aplicou sofrer sanções conforme a gravidade do fato ocorrido. Tá certo? O castigo físico, como ação de natureza disciplinao punitiva aplicada pelos pais ou integrantes da família ampliada, com o uso de força física sobre a criança adolescente, que resulta em sofrimento físico, o lesão estará no sujeito sempre junto de sanções cabíveis, as medidas previstas e aplicadas de acordo com a gravidade do caso. Mesmo que você é, ah, eu não li, eu não sei, eu não estou sabendo. Mas aí você tem que fazer o quê? Na dúvida aqui, se você quiser saber tudo isso aqui, você vai dar uma lida no artigo oitavo A inteiro, o que ele é grande. Coloque aqui só o comecinho dele. Dá uma lida no artigo oitavo, artigo oitavo. 18 A, que... Ah, eu estou ficando doido. Artigo 18 A. O 18 A é interessante, que ainda é muito longo. Eu não vou ler aqui não, porque a gente já acertou aqui por exclusão. Eu estou aqui para te ensinar a acertar a questão, a leitura, depois você faz. Estou chato, né? Artigo 11, hein? Artigo 7 e artigo 11, cai bastante. De acordo com o artigo 11, está tudo da criança e do adolescente, ECA, é assegurado acesso a integrar as linhas de cuidado voltadas à saúde da criança e do adolescente, por intermédio do sistema único de saúde, observado o princípio da equidade, no acesso às ações e serviços para a promoção, proteção e recuperação da saúde. No contexto das ações de saúde, assinar a alternativa correta. No contexto das ações de saúde, assinar a alternativa correta. A criança e o adolescente, com deficiência, serão atendidos em suas necessidades específicas. Diabilitação e reabilitação, unicamente em serviços de saúde para essa população. Olha que outra palavrinha que você deve ter cuidado. Olha só, unicamente, ele está falando aqui, é como se fosse apenas, né? Unicamente, unicamente em serviço, será isso mesmo? Incumbe ao poder público, essa que a gente leu, incumbe ao poder público fornecer gratuitamente aqueles que necessitarem medicamentos horteses, horteses, eu falo sempre horteses, horteses, próteses e outras tecnologias assistivas, relativas ao tratamento, habilitação ou reabilitação para crianças e adolescentes, de acordo com as linhas de cuidado voltadas às necessidades específicas. Certo isso aqui? Certo, vamos ver. Os profissionais que atuam exclusivamente no cuidado diário ou frequente de crianças na primeira infância, receberão formação específica e de acordo aqui. Palavrinha também que é bom ter cuidado, né? Exclusivamente também, a palavrinha suspeita. É como a... lembra do seu ex-namorado que falava que você era exclusiva? Desconfia sempre disso. Os profissionais que atuam exclusivamente... Eu perdi umas dez escritas com isso aqui. Os profissionais que atuam exclusivamente no cuidado diário ou frequente de crianças na primeira infância, receberão formação específica e de acordo com a demanda para detenção de sinais de risco para o desenvolvimento psíquico, bem como para o acompanhamento que se fizer necessário. Certo? Letra D. Os estabelecimentos de atendimento à saúde excluindo-se. Olha outra palavrinha complicada aqui, ó. Os estabelecimentos de atendimento à saúde excluindo-se. As unidades neonatais de terapia intensiva de cuidados intermediários deverão proporcionar condições para permanência em tempo integral de um dos pais ou responsáveis nos casos de internação de criança ou adolescente. Os hospitais e demais estabelecimentos de atenção à saúde de gestantes, públicos e particulares obrigados a manter registros das atividades desenvolvidas através do problema de prontuários. Prontuários, você já sabe que prontuários individuais pelo prazo de 18 anos. Então aqui, qual alternativa aqui você chutaria? Qual aqui você chutaria? Vamos ver aqui, por que essa aqui se está certa? Vamos dar uma olhadinha? Olha só. Artigo 11, paragrafo primeiro. A criança e adolescente com deficiência serão atendidos sem discriminação ou segregação em suas necessidades gerais de saúde específicas e específicas de habilitação e reabilitação. Não tem nada desse unicamente em serviço de saúde, não. Tem isso. A letra A está errada. A letra B, artigo 11, paragrafo segundo. Em Cuba o poder público fornecer gratuitamente aqueles que necessitarem, aqueles que necessitarem, faltou de, necessitarem de medicamentos, hórtezes, próteses e outras tecnologias assistivas relativas ao tratamento de habilitação e reabilitação para crianças ou adolescentes de acordo com as linhas de cuidado voltadas às suas necessidades especiais. Então aqui, olha, a letra B, que está de acordo aqui, hein? Essa letra B aqui está bonitinha. Essa letra B aqui. Aí aqui, olha, o letra C. Por que essa letra C não seria? Parágrafo terceiro, os profissionais que atuam no cuidado diário ou frequente, aqui não tem essa, aqui eles falaram aqui, é exclusivamente, né? E não é exclusivamente, tá? É o artigo, artigo 11, paragrafo terceiro, já tinha esquecido. Artigo 11, paragrafo terceiro. Esse artigo 11 também é longo, hein? E aqui, excluindo-se as unidades, também que tem nada a ver, né? Artigo 12, os estabelecimentos, deixa eu colocar aqui para frente. Os estabelecimentos de, os estabelecimentos de atendimento à saúde, inclusive as unidades neonatais, inclusive, aqui está excluindo-se, ó. E aqui embaixo, você sabe que são 18 anos aqui, vamos ver mais uma vez. Artigo 10, os hospitais e demais de estabelecimentos de atensão à saúde, digestores públicos de particulares são obrigados a manter registros das atividades desenvolvidas através de pontuários individuais pelo prazo de 18 anos. Aqui, senão, quando cair na sua prova, você vai dar risada ao seu concorrente, vai achar que você está doido, mas ele vai se ferrar e você vai acertar. O estatuto da criança e do adolescente prevê a garantia de efetivação dos direitos básicos da criança e do adolescente. Tais como vida, saúde, alimentação, essa garantia de prioridade pode ser assegurada de qual maneira. Olha só, prioridade, hein? De qual maneira essa prioridade pode ser assegurada? Aqui você. De qual maneira essa prioridade pode ser assegurada? Primasia de receber proteção, isso ocorre em quaisquer circunstâncias? Peraí, vou dar para amarelo. Ai, muda meu. Preferência de atendimento apenas no serviço público? Olha aqui, já começou aquelas palavrinhas, apenas outra palavrinha. É mesmo que faz o seguinte, eu amo, eu amo a... Lembra sempre do seu ex-namorada, aquele que você odeia? Preferência apenas, quando ele falava assim, eu apenas te amo, eu tenho apenas você no meu coração. Aí tu desconfia, sempre você coloca o ex nessas questões que você não erra, quando tiver essas palavrinhas. Se você desconfiar do que o camarada falava, você já acerta meio mundo. Preferência de atendimento para criança de até cinco anos? Primas dia para receber atendimento, desde que... Olha só. Ah, eu caso com você, desde que você lave a louça. Destinação privilegiada de recursos público nas áreas relacionadas com a prestação às crianças de até cinco anos? Aqui, a gente foi lá para o artigo quarto. Primas dia de receber proteção, isso ocorre em quaisquer circunstância. Precedência de atendimento nos serviços públicos de relevância pública, aqui tem... Aí eles colocaram preferência, aqui. Preferência de atendimento apenas no serviço privado? Nós devemos ter um privado ainda. Preferência na formulação na execução de políticas públicas, destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção, a infância e a juventude. Aqui, Primas dia de receber proteção, isso ocorre em quaisquer circunstância. Ficou fácil. Cadê a louça, o gabarito aqui? A letra A de Alexandre Gómez. Vamos aqui, o teste do pé. Olha só, essa questão aqui é aquela das doenças. Olha só. Eu não acho que faz sentido cair numa prova para professor. Questão relacionada a teste de pézinho. Questão relacionada à doença. Eu acho que não faz sentido, mas quem sou eu nesse mundo gigante? Vamos lá. Aqui você conseguiria acertar isso aqui? Porque se você vai decorar toda aquela doença, pelo bom senso, aqui você conseguiria acertar por exclusão. É previsto pelo estatuto da criança e do adolescente o programa nacional de triagem neonatal PNTN, que inclui o teste do pézinho, para rastrear doenças na primeira etapa do recém-nascido. Sobre as doenças identificadas nessa primeira etapa, analise as acertivas abaixo, assinarando ver se verdadeiras, o F, se falsas, sarampo, hiper-prazia, adrenal congênita. Sarampo a gente catapora o varicella. Hipoteirodismo congênito. Não consigo ler nunca essa palavra. Hipoteirodismo terioide. Hipoteirodismo congênito. Aqui você teria que cortar o sarampo. Cortaria o sarampo. Cortaria o catapora. Mas é uma questão que não faz sentido essa questão. Cortaria o falso e seria falso. Ela está no 10. Tive o 10 para grafo primeiro. Os testes para rastreamento de doenças no recém-nascido serão disponibilizados no sistema único de saúde no âmbito do Programa Nacional de Tríagem e o Natal PNTN na forma da regulamentação elaborada pelo Ministério da Edição de Saúde com a implementação de forma escalonada de acordo com a seguinte ordem de progressão. Etapa 1, aí vem aqui hipotírio-hipotire- odismo congênito. Palavra difícil de falar. Hiper-prazia, adrenal congênita. Não faz sentido nenhum isso aqui cair em uma prova. Então aqui a alternativa aqui vai ser falso aqui, né? Vai ser falso aqui. Quando tiver verdadeiro aqui a gente corta. Vamos cortar os verdadeiros? Corta o... Opa, cadê a caneta? Corta o verdadeiro aqui. Começa com o verdadeiro. Aqui começa com o verdadeiro. É falso e verdadeiro. Falso e verdadeiro aqui ficou aqui. Falso e verdadeiro depois vai ser falso e depois vai ser verdadeiro. De acordo com o artigo 10. Do artigo 10. A alternativa correta aqui vai ser a letra C. Letra C de... Letra C de Sonia Bernardino e letra C de André Vieira. Bora próxima. Sobre as políticas para crianças e adolescentes assinar a alternativa incorreta. Essa questão é grande, né? Considera se criança a pessoa até 12 anos de idade incompreta. E adolescente é aquela entre 12 e 18 anos de idade. Ele quer incorreto, isso aqui tá certo, você sabe que ele tá certo. Aqui é o artigo segundo da letra do ECA. A criança e adolescente tem direito a proteção, a vida, a saúde mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento. Isso aqui a gente leu, né? O nascimento e o desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência. O artigo 7. Artigo 7. A gente não pode esquecer mais. A Ivêleta C encumbe ao poder público fornecer gratuitamente a aqueles que necessitarem medicamentos, órteses, próteses e outras tecnologias assistivas, relativas ao tratamento ou habilitação ou reabilitação para jovens de acordo com as linhas de cuidado voltadas às suas necessidades específicas. Aí vem a letra D, essa questão aqui é sacana. A criança, eu gosto de questão sacana porque a gente aprende. A criança e adolescente tem direito a liberdade, a respeito e a dignidade como pessoas humanas em processo de desenvolvimento e como sujeitos de direitos civis, humanos e sociais garantidos na constituição é na isso. A destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas à proteção, a infância e a juventude é uma garantia de prioridade. Quem sabe responde, quem não sabe esconde. 16. Ela tá pedindo a incorrecta, a Sonia Brandi, Bernardinho, alternativa é incorreta. A incorreta aqui, o Juván Cardoso falou que a letra C, letra C de caramba acertei. Olha só, eu vou mostrar que só o que tá errado como o resto tá certo não tá certo né, vamos mostrar o que tá errado olha aqui, lê essa parte aqui habilitação ou reabilitação, tá bonito não tá? Tá bonito aqui, como bonito. Para jovens de acordo com as, olha só, agora veja essa parte aqui, para jovens para jovens não tá esquisito, você não acha que tá meio estranho isso aqui para jovens de acordo com as linhas a Sonia Bernardinho pode esquecer não, tem que marcar que é errada. Então vamos aqui dar uma lida no artigo 11, ó, parágrafo segundo. Artigo 11, parágrafo segundo, incumbe ao poder público fornecer gratuitamente aqueles que necessitarem, nossa eu coloquei a letra pequena, não consigo enxergar. Incumbe ao poder público fornecer gratuitamente aqueles que necessitarem medicamentos, ordens próteses e outras tecnologias, assistivas relativas ao tratamento, habilitação, reabilitação para crianças e adolescentes, o bandido aqui colocou para jovens, faltou, com a tua criança, colocou jovens, crianças e adolescentes, por isso que a letra c de caramba tá errada, letra c de caramba está errada, tem alguma? Carla, Carla, Carla, Carla, não, c de concursado, vamos ver aqui marcar no nosso gabarito, letra c de caramba, acertei sobre o estatuto da criança e do adolescente assinal alternativa incorreta é dever de todos velar pela dignidade da criança e do adolescente pondo-se a salvo de qualquer tratamento desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor, isso é quem a gente sabe que tá certo está prevista a promoção de estudos e pesquisas de estatísticas e de outras informações relevantes às consequências e a frequência das formas de violência contra a criança e do adolescente para a realização de dados nacionalmente unificados e a avaliação periódica dos resultados e das medidas adotada. Dá destaque nos currículos escolares de todos os níveis de ensino aos conteúdos relativos à prevenção a identificação e a resposta à violência doméstica familiar adotar na esfera de sua competência ações articuladas e efetivas direcionadas a identificação da agressão, agilidade no atendimento da criança adolescente, vítima de violência doméstica e familiar e a responsabilização do agressor apenas a união, olha só outra palavra que lembra o cara falou assim, eu amo apenas você e você vai ter que desconfiar dele, quando ele falar isso eu amo apenas você olha aqui, parece uma coisa boba e tem certas questões, só com essas bobeiras ele fala muito best... quem é inteligente, pega as dicas que eu dou quem não vai passar em concurso público vai ficar falando que eu falo besteiro, mas aqui você lembra, apenas sempre que alguém falar que ama apenas você, você desconfia você desconfia, você desconfia apenas a união deve atuar na elaboração de políticas olha aqui, aqui ele complicou pra caramba, aqui tem vários articles tem artigo 18, artigo 70, 70A tá besta toda, aqui fala que apenas a união deve atuar, faz sentido apenas a união deve atuar na elaboração de políticas públicas na execução e assinadas a coibir o uso de castigo físico, de tratamento cruel e degradante, não faz não teve apenas somente olha aqui, vamos lá, aqui é o artigo 70, poucas vezes esse artigo 70 a gente falou sobre ele olha aqui, artigo 70, 70A, é dever de todos prevenir a ocorrência de ameaça ou violação dos direitos da criança e do adolescente, a união, os estados, o distrito federal e os municípios deverão atuar de forma articulada na elaboração de políticas públicas na execução de ações assinadas a coibir o uso de castigo físico, de tratamento cruel e degradante e difundir formas não violentas de educação de crianças e de adolescentes, tendo como prioridades como princípio, pais, ações tal, tal, tal, depois dá uma lida no artigo 70 que ele é longo pra caramba, 70A 70A, então aqui E de Eita, Eita, E aqui tem que, muitas questões são um detalhezinho que se torna um pegadinho assim, não prestarmos atenção o problema não, porque o que é a banca ela sabe, o cara que elabora a prova, ele sabe que você vai estar nervoso nervosa, sabe que você tá ali lendo numa pressão do caramba lá, então eles colocam essas palavrinhas pra te enganar, aí coloca um texto aqui, aí coloca um texto grande aqui pra você se cansar, ok, só letra B aqui você começa a estar prevista a promoção de estudos e pesquisas e você fala, meu Jesus, eu nunca vi isso no ECA, tá prevista alguém já leu isso aqui no ECA, alguém já leu isso no ECA vamos lá, que depois você vai ler 70A a promoção de estudos e pesquisas de estatísticas e de outras informações relevantes, consequências e a frequência de formas de violência contra criança e adolescente para a sistematização de dados nacionalmente unificados e a avaliação periódica dos resultados das medidas adotadas, quando você tiver um desespero, procura uma palavrinha que você faz não, isso aqui não faz sentido, procura uma palavrinha apenas, somente, essas palavrinhas mentirosas aí amiga, eu apenas sou sua amiga, aí eu não ligo pra Mariana ela, a minha amiga de verdade é você, você é exclusivamente minha amiga, não acredita nesse povo não, rapaz ah, que amambo, não sei se você apagou mas eu li hein, os direitos anunciados acerca da lei número 8.069, está tudo da criança e do adolescente, é assim na... incorreta, alternativa incorreta alternativa incorreta, os direitos anunciados nesta lei, aplicam-se a todas as crianças e adolescentes, sem discriminação de nascimento situação familiar, idade, sexo, racia e tinnia, o cor religião, o crença, deficiência, condição pessoal de desenvolvimento e aprendizagem, condição econômica, ambiente social região e local de moradia, ou outra condição de desfile, diferencia as pessoas, as famílias, ou a comunidade em que vivem, olha só, ela quer é incorreta, tá? B, a criança e o adolescente tem direito a proteção, a vida, a saúde imediante, a efetivação de políticas sociais, públicas que permitam o nascimento, lembra do sétimo, quando fala permito o nascimento e o desenvolvimento sadio, harmonio, você já sabe que é o artigo 7 para trazer a segurança e acesso, integrar as linhas de cuidado voltadas a saúde do adolescente por intermédio do sistema único de saúde observado o princípio da equidade, lembra que a gente deu esse princípio da equidade, uma palavra que a gente já vê que a questão tá certa, a alternativa, não acessa ações e serviços para a promoção, proteção e recuperação da saúde vamos lá os casos de suspeito, confirmação de castigo físico, de tratamento cruel degradante de maus tratos contra criança e adolescente serão obrigatoriamente, olha só, já tem aqui, outra palavrinha outra palavrinha aqui que você já desconfia dela você obrigatoriamente, é obrigato, aqui, você é obrigado a me amar comunicados a polícia aí se você marcar essa questão aqui muita gente fala, ai você acha que a gente é obrigado a saber caramba, mas tem coisa que se você estudou mínimo, comunicado a polícia rapaz, polícia não manda em nada aqui não comunicar a polícia, você estudou o mínimo que você estudou, você acerta essa questão ah mas tem coisas lá em cima que eu não sei que não sei o que lá, esquece as coisas que você não sabe marca as coisas que você tem certeza que não é você pode não saber o que tá certo, mas dá pra saber o que tá errado, é assim que tem que acertar questões, a criança e o adolescente tem direito a liberdade, respeito a dignidade, aqui ficou fácil né, então aqui olha letra D esse aqui é o nosso artigo 13 né, pelo artigo 13 também você pode remeter a U56 vamos lá, tá acabando hein calma erra que é o Mambro não bonito hein, nome de gente rico de acordo com a lei Mambro a fazenda Mambro de acordo com a lei número 8.069 de 90 os hospitais e demais estabelecimentos de atenção à saúde de gestantes públicos e particulares são obrigados a exceto aqui, um exceto aqui, obrigada e isso é fácil né, manter registro ah não, aqui foi fácil demais manter registro de atividades desenvolvido através de prontuários individuais pelo prazo de 5 anos caramba pra que fui dar dica pra esse povo prazo de 5 anos, aí aquele que é o exceto, a gente já viu exceto aqui, nem graça mais né você sabe que são 18 anos, aqui ninguém erra mais essa vamos ler aquele novo, o artigo 10 inciso 1 os hospitais e demais estabelecimentos de atenção à saúde de gestantes públicos e particulares são obrigados a manter registros das atividades desenvolvidas através de prontuários individuais pelo prazo de 18 anos não, você não erra mais essa, você não erra esse é o exceto aqui, o exceto é a letra ad, ad andré, cadê você André Vira ad André Vira vamos essa 20 vamos ver essa medida, certo, está errado, está fácil considerando os casos de internação de crianças e adolescentes e estabelecimentos de saúde de acordo com o estatuto da criança e do adolescente há sinal alternativa correta, há sinal alternativa correta, os pais ou responsáveis não poderão, ele está pedindo a coata ele está pedindo a correta, eu aqui estava, eu já ia marcar coisa errada, os pais ou responsáveis não não poderão permanecer com a criança ou adolescente nas unidades de cuidados intermediários os estabelecimentos de atendimento da saúde deverão proporcionar condições para permanecer em tempo integral de um dos pais ou responsáveis com exceção das unidades não, olha só, a gente viu alguma coisa sobre isso aqui com exceção das unidades neonatais e de terapia intensiva deverão ser proporcionadas condições para que um dos pais fica a critério de cada estabelecimento de saúde e permitir ou não a permanência de um dos pais ou responsáveis com a criança olha só que coisas ridículas o estabelecimento de saúde é um dos pais que não podem ser responsáveis o estabelecimento de saúde são obrigados a permitir o acompanhamento dos pais ou responsáveis, já os privados têm a faculdade de permitir ou não aí ficou fácil né, aí ficou fácil, vamos marcar aqui quero ver quem acertou aqui quero saber, bora é o 12 que é os estabelecimentos de a saúde, inclusive as unidades neonatais e terapia intensiva e de cuidados intermediários deverão proporcionar condições para a permanência em tempo integral de um dos pais ou responsáveis com fácil de acordo, deixa eu ver se está saindo dá de acordo com o estabelecido na lei número 8.069 de 1990 dispondo sobre o estatuto da criança e adolescente, o ECA conforme o artigo 14, olha só, artigo 14 você tem que saber adianta você chorar, tem que saber o sistema único de saúde promoverá programas de assistência médica e onontológica para a prevenção das enfermidades que ordinariamente afetam a população infantil e campanhas de educação sanitária para pais, educadores e alunos considera as afirmativas relacionadas ao ECA apresentada a seguir, registre V para verdadeiras e F para falsas, vamos lá, fácil isso aqui, fácil, quem assistiu nossa última aula consegue acertar isso aqui de boa olha só, a criança com necessidade de cuidados onontológicos especiais deverá ser encaminhada ao serviço especial privado de saúde e bucal, atenção aqui, olha só tem coisa que você acerta já pelo, olha só dá para as, tem coisas que você acerta só pelo bom senso, você vai levar o camarada que não tem dinheiro para o serviço especial privado, opa o serviço especial privado bucal, tem nem sentido, tem sentido isso aqui está vendo que tem coisa que você nem precisa saber muito o artigo olha só, você vai levar a criancinha com necessidade de cuidados onontológicos para a saúde privada, não vai né não vai, diante você falar que vai porque não vai olha só, não é obrigatória a vacinação das crianças caso recomendados pelas autoridades recomendo que você vacinem as crianças, aí não é obrigado, aqui mesmo nos casos recomendados deve ser falado que não é obrigado, a professora não fala isso, olha só como eu faço acerta aquelas coisas, é obrigatória, olha aqui, então aqui a gente já sabe quem estudou já sabe quem estudou está sabendo agora aqui é falso e aqui é falso, certo? falso e falso, aí a gente como eu digo a gente faz o que? a gente corta aqui porque já começa com ver a gente corta aqui porque já começa com ver, com verdadeiro e a gente viu que essa aqui é falso, isso aqui também não faz sentido então aqui é, oh meu f, pior do que o f do meu bebê aqui é falso, aqui é falso aqui é um f, e aqui vai ser faz de coisa que você não sabe essa, falso e falso, olha só aqui tem um verdadeiro, mesmo que você não tenha dúvida nessa aqui, essa aqui está escancarada aqui que não faz sentido não é obrigatória a vacinação das crianças não faz sentido, aí você fala, mas não é bem assim não sei o que é lá, não é bem assim, então vamos ler o artigo 14 vamos dar uma lidinha aqui no artigo 14 pra você saber que eu estou falando a verdade, olha só, artigo 14 pra quem nunca viu esse artigo na vida, ó sistema único de saúde promoverá programas de assistência médica e ondotológica para prevenção de enfermidades que ordinariamente afeta uma população infantil e campanhas de educação sanitária para pais, educadores e alunos, marca isso aqui ó olha aqui, a parágrafo primeiro, nem precisava esse parágrafo primeiro, mas ele está aqui, é obrigatória a vacinação das crianças, no caso os recomendados pelas autoridades sanitárias, parágrafo quarto a criança com necessidade de cuidados odontológicos especiais será atendida pelo sistema único de saúde sistema único de saúde, SUS, que você acha que mesmo que vai levar a criancinha lá pra a clínica privada, não vai, então aqui a alternativa correta aqui é letracê de SUELI, querinho vamos para a próxima aqui, é escritido, na dúvida você leia todo o artigo 14 não fica só não dependendo de minar, nem que estudar pra ver só uma que não letra A sobre o direito a vida e a saúde expresso no estatuto da criança e do adolescente é correto afirmar, sobre o... se eu pegar aqui um canetinho mais velho sobre o direito a vida e a saúde expresso no estatuto da criança e do adolescente é correto afirmar após a alta, após a alta a gestante deve comunicar a equipe de atenção básica para o agendamento das consultas do perpério e dos grupos de amamentação, é isso tá certo isso aqui? Apenas, olha só, lembra que eu sempre falo, quando tiver essas palavrinhas aqui você desconfia apenas, apenas, deixa eu colocar até de vermelho apenas a gestantes com idade até 18 anos e após os 40 anos tem direito a um acompanhamento durante o trabalho de parto, será que é isso mesmo? o atendimento prenatal será realizado nos ambulatorios de especialidades, o atendimento prenatal será realizado nos ambulatórios de especialidades é isso mesmo? O poder público deve proporcionar assistência psicológica, a gestante da mãe no período pré e pós-natal, como forma de prevenir ou minorar as consequências do estado puerperal, a letra E o médico responsável pelo pré-natal no último trimestre da gestação deve informar a gestante o estabelecimento em que será realizado o parto, e aí quem sabe responde quem não sabe vai ficar pensando deixa eu tomar uma água enquanto você pensar e aí vamos, vamos, vamos dar um analisado aqui, olha só após a alta gestante deve comunicar a equipe de atenção básica para o agendamento das consultas do puerperio e dos grupos de alimentação é isso mesmo? Vamos tirar essa dúvida, vamos tirar a dúvida olha só, atingo oitavo para ver o terceiro os serviços de saúde onde o parto foi realizado assegurarão as mulheres e aos seus filhos recém-acidos, alta hospitalar alta hospitalar, responsável e contra a referência na atenção primária, bem como acessa o serviço e a grupos de apoio e alimentação, nada que ver com a gestante né, são os serviços de saúde aí vamos aqui na letra B, acho que não quer sair não isso na letra B, o agestantes cuidados até 18 anos e após os 40 anos tem direito a um acompanhante durante o trabalho de parto, é isso mesmo, olha só atingo oitavo que diz, parágrafo sexto, agestante e a parturiente tem direito a um acompanhante de sua preferência durante o período do pré-natal do trabalho de parto e do pós-parto imediato, não tem não fala de idade aqui, não fala aqui de idade olha só, o artigo oitavo é um artigo que você precisa estudar bastante artigo oitavo é um artigo que cai bastante a letra C aqui, o atendimento pré-natal será realizado nos ambulatórios de especialidades, vamos dar uma olhada o pré-natal será realizado por profissionais da atenção primária, não tem nada que ver com esse atendimento será nos ambulatórios de especialidades não, o poder público deve proporcionar assistência psicológica, agestante e a mãe no período pré e pós-natal como forma de prevenir ou menorar as consequências do estado por pera, será que isso está certo, Juvernal? Vamos ver aqui olha só o que diz o artigo oitavo em cumbi ao poder público proporcionar assistência psicológica, agestante e a mãe no período pré e pós-natal inclusive como forma de prevenir ou menorar as consequências do estado por pera, então aqui a letra D está de acordo com o artigo oitavo para grafo quarto, a letra D que está correta o médico responsável pelo pré-natal no último trimestre da gestação deve informar o gestante e o estabelecimento que será realizado vamos dar uma olhada aqui no artigo oitavo, parágrafo segundo artigo oitavo, parágrafo segundo os profissionais de saúde aqui está aqui, não é o médico, cuidado aqui não é o médico responsável pelo pré-natal, não são os profissionais de saúde de referência da gestante, garantirão sua vacinação no último trimestre da gestação ao estabelecimento que será realizado o parto, garantindo o direito de opção da mulher, não é o médico responsável aqui o parágrafo segundo artigo oitavo, você deve ler ele inteiro, então aqui a alternativa correta aqui vai ser, vamos clicar aqui pra gente ver a letra D deixa comigo que eu vou acertar tudo a letra D aqui, na dúvida dá uma lidinha no artigo oitavo, uma aqui mais uma aqui, essa aqui é fácil isso aqui ninguém pode errar, proibido errar segundo o estatuto da criança e do adolescente em seu artigo 13, deixa eu mudar a cor disso aqui em seu artigo 13, os casos, os casos de suspeito, confirmação de castigo físico, de tratamento cruel, degradante de maltrato contra a criança e adolescente a quem se deve comunicar, deverão ser obrigatoriamente comunicados a polícia militar, deverão ser obrigatoriamente comunicados a polícia civil, deverão ser obrigatoriamente comunicados a vaga da infância e juventude deverão ser obrigatoriamente comunicados ao conselho tutelado de qualquer localidade com prejuízo de outras providências legais deverão ser obrigatoriamente comunicados a conselho tutelado a respectiva localidade sem prejuízo de outras providências legais eita, vamos dar um alho aqui vamos ver, vamos ver, artigo, para quem não leu né ai, mas de novo eu já li, calma gente, tem gente que não leu aqui tem que ser bom pro bom e bom pro ruim os casos de suspeito ou confirmação de castigo físico, de tratamento cruel degradante e de maltrato contra a criança e o adolescente serão obrigatoriamente comunicados ao conselho tutelado a respectiva localidade sem prejuízo de outras providências legais, artigo 13 aqui pare-se, cuidado, que o artigo 13 é muito parecido com o artigo 56 vamos ver aqui agora, essa aqui é 23, vamos para 24 então a alternativa aqui é letra E letra E, de eita, próxima aqui de acordo com o estatuto da criança e do adolescente em que medida a autonomia da criança deve ser respeitada olha, que isso aqui é bem subjetivo, mas é bem dá pra acertar pelo bom senso, de acordo com o estatuto da criança e do adolescente, em que medida a autonomia da criança deve ser respeitada, veja isso, é uma questão que você acerta pelo bom senso, autonomia da criança deve ser totalmente respeitada, inclusive em situações que possa ser colocada em risco, ai, tá de brincadeira, ai, você acha que isso aqui faz sentido? mesmo em situações, vou até marcar isso, cadê? mesmo que possam colocar em risco, nossa, é que eu fiz aqui é isso mesmo aqui, em que possam colocar em risco, não né autonomia da criança deve ser respeitada apenas apenas, apenas em situações em que não haja perigo iminente, em situações que não haja perigo iminente para sua integridade física e mental autonomia da criança deve das crianças deve ser respeitada apenas em situações, não é só, é uma coisa que eu falo sempre né quando tiver essa palavrinha apenas, você sempre desconfia né, sempre desconfia, autonomia das crianças deve ser respeitada apenas em situações em que elas possam expressar sua vontade de forma objetiva, autonomia das crianças deve ser respeitada em situações em que possam prejudicar sua saúde olha só, possam prejudicar sua saúde aqui eu vou, aqui eu vou enganar vocês prejudicar suas, autonomia das crianças deve ser respeitada em situações em que possam prejudicar sua saúde autonomia das crianças não é um direito assegurado pelo estatuto da criança e do adolescente autonomia das crianças não é um direito assegurado autonomia da criança não é um direito autonomia das crianças não é um direito assegurado pelo estatuto da criança e do adolescente deve ser sempre subordinadas a interesses dos adultos responsáveis por sua proteção, deve cuidar com essas palavrinhas sempre apenas, não que em 100% dos casos estará errada, mas é bom a gente a gente ter cuidado, vamos dar outra lida novamente aqui, vamos lá agora com calma né, autonomia das crianças deve ser totalmente respeitada, inclusive em situações em que possam se colocar em risco, não né aí a pessoa, porque a criança tem autonomia, você vai deixar ela por lá não fazer alguma coisa que põe a vida dela em risco, não autonomia das crianças deve ser respeitada apenas em situações em que não haja perigo eminente para sua integridade física olha só, ler esse aqui hein, tem que colocar o número da questão aí, senão não vou saber qual é a resposta que você não coloca, que chega com atraso aqui pra gente eu falo aqui depois que eu falo um minuto é uns 30 segundos depois que vocês escutam tem um tal chamado de lei então vamos aqui, vamos ler a letra B com atenção, autonomia das crianças, deixa eu tirar essas coisas aqui pra não atrapalhar, vamos lá, autonomia das crianças deve ser respeitada apenas em situações em que não haja perigo eminente para sua integridade física a pessoa tá falando letra D, vamos ler a letra, deixa eu tirar essas marcas autonomia das crianças deve ser respeitada em situações em que possam prejudicar sua saúde você pode deixar a criança fazer olha aqui, peixe atenção aqui, de novo autonomia das crianças deve ser respeitada em situações que possam prejudicar sua saúde e o bem estar você vai deixar que um dos respeitar autonomia da criança a criança quer subir no muro, quer pular de cima de um muro e lá em cima do muro, sei lá, tem um monte de arame, tem um monte de tranqueira, embaixo tem um caco de vidro, tem essas coisas, para respeitar autonomia dela você vai deixar deve ser respeitada em situações em que possam prejudicar sua saúde vamos rever isso, vamos rever com calma tem que ler com calma gente, olha a letra aí, autonomia das crianças não é um direito, a gente já corta agora vamos ler a letra B de novo, autonomia das crianças deve ser respeitada apenas em situações em que, olha só, cuidado que eu falo, porque eu sempre falo, cuidado com a apenas, mas não é 100% toda regra tem exceção autonomia das crianças deve ser respeitada apenas em situações em que não haja perigo, não haja perigo não haja perigo iminente para sua integridade fisicamente mental você tem que ler com calma quando é uma questão mais subjetiva, a gente tem que ter calma, muita calma autonomia das crianças deve ser totalmente respeitada inclusive em situações em que possam se colocar em risco a letra Fretas olha só gente, aqui é alternativa você vai correr, só pode ser a letra B ler, quem ficou na dúvida ler com calma, ler com calma, tira um print aí e dá uma lida com calma em situações você vai deixar a criança fazer o que que... assim ó em palavras fáceis, você vai deixar a criança fazer o que que é desde que não acha que ela não corra risco é simples, é só pensar isso, a criança pode fazer o que quiser desde que ela não corra perigo é simples assim, é só isso, é só pensar nisso resume o fato assim, a criança pode fazer o que que é desde que ela não se ponha em risco, não se ponha em perigo certo? então a letra B, de bora pra própria vamos, vamos que a letra vamos a 25, esse aqui é grande, tem texto deixa eu ver aqui, tem texto, não é mais na grande não leia com atenção, fragmento abaixo e respondo que se pede, embora vou mudar de cor aqui, embora as desigualdades que se recaem sobre a infância brasileira sejam históricas e persistentes essas pesquisas têm apontado para o agravamento da situação durante a pandemia, eu não gosto dessa cor, gosto da maré sendo identificados olha só, sendo identificados o aumento das taxas de abadono escolar, o recuo nas matrículas em creches e a estagnação da taxa de mortalidade que vinha crescendo, o crescimento do número de crianças abaixo de 5 anos desnutridas e das taxas de notificação de violência doméstica e sexual, além da diminuição da cobertura vacinal obrigatória de crianças em comum, esses estados trazem a constatação de que a situação é ainda mais grave para crianças brasileiras moradoras diárias rurais, cobres negras ou deficientes com base no texto acima identifique quais são os direitos previstos no estatuto da criança e do adolescente ameaçados ou violados no Brasil e virtude das desigualdades sociais e da pandemia a alternativa correta é vamos lá, saúde, vida, alimentação, educação, lazer, cultura, respeito e dignidade, ou é vida, alimentação, vacinação, educação, dignidade, respeito e lazer, olha só previsto no estatuto da criança e do adolescente, cuida saúde, alimentação, educação, respeito, convivência familiar e comunitária, vida, alimentação, cultura, convivência familiar e comunitária, respeito e dignidade, é que ficou complicado hein, vida, saúde, educação, alimentação, dignidade e respeito, e aí vou marcar que eu marco aqui, olha só cuidado aqui que a banca que foi sacana, que ela traz um texto aqui que te leva a erro, tá? porque na verdade ela não quer o que tem aqui no texto ela quer que você saiba aqui o artigo quarto, que você lembre lá dos primeiros artigos lá porque se for para interpretar o texto aqui aí você ia poder ir aqui na saúde, vida, alimentação, educação, lazer, cultura, tudo aqui tá parecido né, vida, alimentação, vacinação, educação, dignidade aqui na vacinação eles colocaram aqui, ó, diminuição da cobertura vacinal, olha só, a banca aqui foi sacana aqui, ó, essa banca aqui foi, foi sacana essa questão parece fácil, mas é difícil não é difícil, é que ela é confusa é uma questão que não é clara, ela sabe o que, ela não sabe o que pedir, mas a chave da questão tá aqui, previsto no estatuto da criança e do adolescente é isso que ela quer, por isso que é legal você fazer bastante questões, porque quando você pegar uma questão assim meio doida você já tem a noção do que ele tá pedindo vamos aqui, colocar aqui, pronto você ler novamente aí e acerta ok, vamos ler a lei não é o que eu falo, é o que a lei diz vamos lá, olha que sacana essa banca, olha só se eu subir aqui opa, artigo quarto é dever da família, da comunidade, da sociedade do poder público a segurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referentes à vida, à saúde a alimentação, a educação, ao esporte, ao lazer a profissão de ação, a cultura, a dignidade, ao respeito, ela quer isso aqui, é só que ler só, aqui tem liberdade, convivência familiar e comunitária, tem efetivação de direitos à vida, a saúde, a alimentação, ao esporte a fazer, só que para a banca atenção, não é pra mim não, não fica bravo comigo não não fica bravo comigo, essa questão aqui eu acho que muita gente deve ter quebrado xingada a banca, para a banca a banca quer isso aqui, é isso que eu coloquei aqui em Negrito aqui a vida, a saúde, a alimentação, a educação e a dignidade ao respeito a banca colocou só isso aqui, e ela pra banca a alternativa correta aqui é a letra E, essa aqui a vida, a saúde, a educação, a alimentação, a dignidade e o respeito não briga comigo, entra com recurso entra com recurso, é uma questão que muito doida eu nem sei qual foi, eu até esqueci de manotar o nome da banca para você fugir dessa banca a sessão André Vieira, Sandra Borges, Taira Carvalho, Maria Lenera, ela pra banca alternativa correta, a letra E de Eita olha só, essa letra D, a ter vida, alimentação, cultura convivência familiar, comunitária, respeito e dignidade, é o que tem no artigo 4 também, a convivência familiar comunitária até, que respeito e dignidade convivência familiar, vida alimentação esporte, não tem convivência familiar não, tem aqui a convivência familiar e comunitária eu anularia essa questão, cara eu ia quebrar o pau, nossa eu ia quebrar, eu ia invadir eu ia invadir essa banca, eu ia quebrar o pau com essa banca com o Vardir, a letra E de Eita, vamos entrar com recurso no título 2 dos direitos fundamentais capítulo 1 do direito a vida e a saúde, artigo 1º lei número 8.069 de 13 de julho de 1990 está tudo da crise do adolescente, passa a vigorar a crescida do seguinte artigo 8º, ah faltou um pedacinho, porque tem 2 artigo 8º, ah, aí tem um artigo 8º, diz o seguinte fica instituída a semana, ah, isso aqui é fácil fica instituída a semana nacional de prevenção da gravidez na adolescência, a ser realizada anualmente com o objetivo de disseminar informações sobre medidas preventivas e educativas que contribuam para a redução da incidência da gravidez na adolescência para grafônico, as ações destinadas a efetivar o disposto no capto deste artigo ficarão a cargo do poder público em conjunto com organizações da sociedade civil e serão dirigidas prioritariamente ao poder público adolescente, aí fala tudo isso aqui para perguntar um negócio, né, a semana escolhida para a prevenção da gravidez da adolescência é semana que inclui 1º de fevereiro, semana que inclui dia 1º de junho, semana que inclui o dia 1º de abril, semana que inclui o dia 1º de outubro, a semana que inclui o dia 1º de maio, aí quem ainda não leu o artigo 8º a vai ler agora, né, vamos lá aqui, ó, 3º a fica instituída a semana nacional de prevenção da gravidez da adolescência a ser realizada anualmente na semana que inclui o dia 1º de fevereiro com o objetivo de disseminar informações, então, 1º de fevereiro aqui é a nossa alternativa correta essa foi fácil, agora mais uma, eu queria outra complicada igual que a... o estatuto da criança e do adolescente esse é o artigo 7º aponta que a criança e do adolescente tem... a criança e do adolescente tem direito a proteção, a vida, a saúde mediante mediante, mediante, olha só o artigo 7º, hein, a gente viu esse artigo 7º 300 vezes na aula anterior o estatuto da... artigo 7º aponta que a criança e do adolescente tem direito a proteção e a vida, a saúde mediante o acesso a programas e as políticas de saúde da mulher e de planejamento reproductivo fins sociais a que ela se dirige as exigências do bem comuns, direitos e deveres individuais e coletivos condição peculiar da criança e do adolescente como pessoas em desenvolvimento destinação privilegiada de recursos público nas áreas relacionadas com a proteção a infância e a juventude a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento e o desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência e aí, quem sabe responde quem não sabe vai, hein, olha só, é o artigo 7º em, artigo 7º vou falar, vou, quem sabe responde quem não sabe se esconde, estamos aqui o artigo 7º a gente vai ver aqui para quem acertou, vamos levantar aqui para ficar melhor de vir a criança e o adolescente tem direito a proteção a vida e a saúde mediante a efetivação de políticas sociais públicas políticas sociais públicas mediante a efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento e o desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência, é a letra é direito, efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento e o desenvolvimento sadio e harmonioso em condições dignas de existência estamos aqui o nosso mediante efetivação de políticas sociais públicas que permitam o nascimento que já está a letra ele, eita, opa, tá, o cavalo verde aqui eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita eita