 Seis projetos passaram hoje pela Comissão da Criança e do Adolescente da Assembleia Legislativa, deputado Alessandro Moreira, que está aqui do meu lado. Deputado, qual foi o destaque? A gente falou aí de mais de seis projetos, né? Hoje foi produtivo, né? Distribuímos aqui três projetos aos relatores, né, aos relatores, e também aprovamos três projetos de grande importância para a política estadual do câncer adolescente. Nós podemos destacar o projeto do Dr. Jorge Morais, no qual ele institui a obrigatulidade dos profissionais da educação, das escolas públicas e privadas, de comunicarem aos conselheiros tutelares sinais que eles possam identificar nas crianças, que tenham sofrido alguns malstratos, sinais físicos de alguma violência. Foi aprovado, eu queria receber o aval, agora vai pro plenário. Isso, agora ele vai pro plenário e depois, logicamente, pra ascensão do nosso governador. Mas eu acredito que como é um projeto que trata apenas de comunicado, de uma questão formal para que os conselheiros tutelares possam fazer um trabalho mais eficaz, eu creio que será aprovado até porque é de interesse, né, de todos nós que nós possamos cuidar das nossas crianças e adolescentes.