 e eu tenho um diagnóstico de depressão também. Então hoje eu tomo remédios para depressão e para a fobia social, todos eles vêm da raiz da ansiedade. Mas com o neuro eu estou investigando a questão do autismo, eu estou ainda no processo de saber se eu tenho autismo ou não, eu estou investigando com o neuro porque é uma suspeita que a gente tem que eu tenho, mas eu não tenho certeza. E você que tem autismo, você que tem defenção, você é uma pessoa única no mundo que tem qualidades únicas acima do autismo, acima do seu transtorno. E foi quando eu entendi isso que por mais que eu tenha uma fobia social, por mais que eu tenha uma depressão, isso não pode me definir. Eu posso ir e fazer o que eu acredito ser certo, o que eu quero fazer.