 Dança do Crel e Show das Poderosas dentro de sala de aula na Escola Estadual São Francisco de Assis, entre nós. Veja aí. Sumiu-se, durante a aula de Inglês utilizando o celular da professora, foram exertadas essas músicas. Recentemente aprovamos uma lei de minha autoria com colega, vireator Valmi Ribeiro, apelidada de Lei Fél, que trata da proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. A lei recebeu o abrindo, em razão do vídeo gravado pelo o influenciador Félca, que utilizou suas redes para denunciar explicitamente casos de exploração e sexualização pré-coce de crianças e adolescentes nas plataformas digitais. No entanto, a adultização infantil não acontece apenas em ambientes digitais. Felizmente sabemos que a realidade de muitas das nossas escolas é marcada por crianças e adolescentes agindo, falando e se versinho de forma inadequada para a idade. Você que é pai, acompanha a realidade escolar que se ocorre, precisamos estar sempre vigilantes para que cenas como as que foram vistas no vídeo não se repitam. Escola é lugar de estudar e aprender com os valores e não lugar de exposição e sexualização pré-coce. Estamos junto.