 Agora, por causa da lei felca, a internet está impovorosa porque os jogos são só para maiores de 18 e as redes sociais que são só para maiores de 18 vão ter que agora aplicar, se submeter a legislação brasileira e fazer verificação. E aí, a Rockstar Games, que está para lançar GTA 6, ela tem o seu próprio, a sua própria loja da Rockstar, que ninguém usa, a cultura do da Steam no Brasil é gigantesca e a pessoa só sai da Steam para abrir a app, que ninguém joga dentro do cliente da Rockstar. Então a Rockstar, para não lidar com a burocracia, de ter que se adequar e fazer verificação de menores de 18, ela falou, nós não vamos vender no Brasil dentro da nossa loja, compra na Steam. Só que o primeiro e a reação do internal foi, GTA 6 está proibido no Brasil. Não, não é isso. Na Austrália, por exemplo, onde muita gente talvez use o cliente da Rockstar, a Austrália fez a mesma medida e a Rockstar se adequou e falou, não, está tudo bem, agora o jovem manda o RG, manda a conhecimento facial daí ele pode comprar. Mas no Brasil, talvez pelo número de usuários e por saber que a gente usa a Steam, a Rockstar falou, não, então a gente não vai vender e a galera já está, faz o L! O pessoal é alertão também, né mano. A gente, mano, calma. É muito triste ser burro assim, né mano. É, cara, é muito simplão, tá ligado? A galera falou, ah é? Então vamos pegar os vídeos do BRK, esse Edu e do Alan Zocca, esses cara aí, esses esquerdistas, sei lá de onde eles tiraram, e vão denunciar todos os gameplays de GTA deles porque já que não pode, e aí realmente começou a receber flag de, oh, mais 18 e tipo, isso é o correto, beleza? Obrigado, Nissell, por ter feito o serviço aí. Eles acham que os caras vão parar de ganhar dinheiro por causa de isso, tá ligado? Tá ligado?