 O Senhor é meu pastor, eu sei, Mas meus olhos seguem outro rebanho, Pastos artificiais, um brilho estranho, Onde a grama é verde no algoritmo, Mas tem armadilhas pro meu coração, Meus dedos deslizam em águas paradas, Reflexo editado de uma alma cansada, Enquanto a ser de real insiste em ficar. O Vale da Sombra tem rede sem fio, Ando no escuro sentindo vazio, Luz azo da tela, likes que se vão, Buscando no mundo o que só tens na mão. Mas tal desconectar, para relegar, Descer do ego e no pasto deitar, Fecha a mil a mais águia o coração, Tua mesa é cura, é restauração. O Senhor é meu pastor, nada falta, Nem no deserto digitar, Ele me deixará. Sigos atalhos, as teclas afamam, Mas tua voz me chama no meio do ruído, Tua palavra é o cajado abrigo, Que me alcança no fundo da rede, Tu um giz, minha alma, tirás a vaidade, No meio da mentira tu és a verdade, O pão que sustenta está na tua mesa, O resto é fumaça, é só incerteza. Vale da Sombra tem rede sem fio, Ando no escuro sentindo vazio, Luz azo da tela, likes que se vão, Buscando no mundo o que só tens na mão. Mas tal desconectar, para relegar, Descer do ego e no pasto deitar, Fecha a mil a mais águia o coração, Tua mesa é cura, é restauração. O Senhor é meu pastor, nada faltará, Nem no deserto digitar, Ele me deixará. Vale da Sombra tem rede sem fio, Ando no escuro sentindo vazio, Luz azo da tela, likes que se vão, Buscando no mundo o que só tens na mão. Vale da Sombra tem rede sem fio, Ando no escuro sentindo vazio, Bem, bem do mal. O sinal da graça nunca vai cair, Tu a misericórdia vai me perseguir. Vale da desconectar, para relegar, Descer do ego e no pasto deitar, Fecha a mil a mais águia o coração, Tua mesa é cura, é restauração. O Senhor é meu pastor, nada faltará, Nem no deserto digitar, Ele me deixa.