 a virgina chegou a te mandar mensagem? não, deixa eu não gore de mim não e tem uma coisa que ela fez cara agora ela lançou o body splash né que não falando que tá atroz eu fiz um vídeo sobre isso que eu comprei beleza chegou o body splash, chegou, consegui gravar quando eu tô fazendo chegou uma outra caixa me mandou um negócio de um mimo mandou nem uma cartinha de nada só mandou um mimo graudo você acha que eu vou me embaixar pra cajimimo porra? tá certo isso? quem falou que sai com água não acredita