 Como assim o Felca foi contratado pela Globo e vai ser o novo apresentador do fantástico? Você era o escolhido! Foi dito que você iria destruir-se! Não se unir a ele! Sim cara, já fazia muito tempo que eu não ouvia falar sobre o Felca, depois do hype é absurdo do vídeo sobre a doutorização, só que agora ele voltou sendo contratado pela Globo. Mas calma aí, se você gosta da Globo, isso é uma notícia excelente, porque agora ao invés de tu perder tempo assistindo qualquer outra coisa, tu vai assistir o Felca. E ele vai ganhar espaço no fantástico abordando assuntos que tem a ver com ele mesmo, tipo autoestima, relacionamentos, bullying, transtornos emocionais ligados ao universo digital. E claramente o Felca tem propriedade para falar sobre muita coisa que está aí, porque o bichinho já sofreu muito na vida. E eu espero que isso seja bom para ele, porque o que ele fez de Anunciano o Italo Santos e acabando com a farra que estava no Brasil, o cara merece tudo de bom. E esse quadro que o Felca vai ter no fantástico provavelmente vai ser nos domingos, porque o programa é domingo e me corrige aí se eu estiver errado, eu não acompanho a Globo. E antes que me pergunte a minha opinião sobre isso, eu já adianto que não gostei.