 A indústria farmacêutica não está preocupada em cuidar dessa criança. O que a gente tem visto nos últimos anos? Realmente uma adultização da infância. As mães não percebem, porque acham bonitinho, acham fofo, mas tem que ter muito cuidado porque a gente vê isso ultrapassar. Vi uma criança de 13 anos quase ficar cega por uso de um retinol. Precisa alertar as mães e falar sobre esse assunto, porque acho muito perigoso. Tem fármacos que aceleram esse processo de puberdade. Muitas substâncias acabam tendo esses que a gente chama de desculptores endócrinos. Acabam antes, quando muitas vezes, a puberdade.