 Pessoa perguntou se depois da dudização eu tive alguma crise emocional, eu sei que eu consegui manter estável. Na realidade eu consegui me manter bem estável, bem estável, bem tranquilo, porque aconteceu muitas coisas, né? Vocês já sabem, não precisa falar tudo o que aconteceu, né? Mas eu me sinto mais centrado, hoje eu me sinto mais centrado do que eu era antes, hoje eu nunca fui muito de me emocionar, né? Nem com as coisas ruins, nem com as coisas boas. Eu sempre entendi uma coisa, um elemento muito importante da vida em si, né? Que é muito simples, né? Mas que é o seguinte, o planeta Terra, isso parece que é papo de maluco, mas é mais presta atenção. O planeta Terra, olha só a verdade que está atrás disso. Planeta Terra, ele é muito pequeno para que qualquer coisa importe tanto. E as pessoas estão vivendo as suas vidas, cara. A pessoa pensa, nossa, as coisas estão acontecendo, o teto está caindo na minha cabeça. Cara, ninguém está tão preocupado com você não. As pessoas estão vivendo as suas vidas, as pessoas têm os próprios problemas, as pessoas têm as próprias coisas. E aí quando eu vejo o engajamento, por exemplo, nos temas da luzação, eu fico feliz porque era uma causa que eu acreditava e tudo mais. Mas a pessoa vai lá, ela se engaja e tudo mais, e ela vai seguir a sua vida. O que fica é o bem que a gente faz, as coisas bacanas que a gente faz, mas as pessoas mesmo, elas estão seguindo as suas vidas, nada é tão importante e tudo mais. Então, não me emocionei não, como sempre eu não me emocionei. Eu nunca tive muitas crises de ansiedade, não. Eu sempre fui um cara bastante centrado. Em questão de ansiedade social, realmente, ainda tenho ansiedade social, mas é muito melhor do que antes. Em 2019, por exemplo, quando eu comecei o Felca, né? Eu tinha sido chamado para alguns podcasts e tudo mais, tinha sido chamado para alguns podcasts que hoje eu fui já, né? Mas eu fiquei um bom tempo sem ir, cara, sem ir em podcasts. E eu lembro, por exemplo, eu vou confessar uma coisa bastante vulnerável aqui para vocês. Eu lembro, por exemplo, o primeiro vídeo que eu fiz para o Coisa Nossa, para o Guaraná, onde eu... No vídeo que eu ia fazer em Cal, mas a minha ansiedade social era tão grande, e era com o Robertinho na época, né? E o... Putsch, não acredito que eu esqueci o nome dele. Eu não esqueci o seu nome, porque eu gosto muito dele, eu não esqueci o seu nome porque você não é importante não. Você é muito bacana, eu gosto muito de você, mas é porque eu sou burro, tá? Eu tenho um pouco neurônio. Robertinho, e? E? E? E? E? E? E? E? E? Qualquer outro rapaz que eu fazia? Não é genivado, não é genivado, não, cara. É Robertinho, e? E? E? Iô? Iô? Iô? Iô? Iô? Não, não é Igor, não. É o Robertinho... eu não, quem que é o Diego? Diego! Robertinho Diego! E eu tava super ansioso cara, super ansioso pra fazer um vídeo em Cal. Então a minha ansiedade social era a nível extratosféricos assim, existem pessoas que tinham o mesmo nível de ansiedade social que eu tinha, só que é raras, é muito raras, é a pessoa que não sai de casa pra nada, pra nada, absolutamente nada, né? E hoje eu tô muito melhor cara, hoje eu consigo em programas ali, da TV, hoje eu consigo fazer coisas, né? Eu já fui em entrevistas, já fui em um monte de coisa, consigo receber pessoas aqui em casa e a minha melhora ela adivém muito dessa iniciativa mesmo de cara, não é porque eu, não é porque eu, eu melhorei a minha fobia social que eu fui pra programas de TV, entrevista, receber pessoas em casa, é porque eu fui pra programas de TV que eu melhorei minha fobia social, você entende? Então foi muito um experimento do medo e é muito por isso, inclusive que eu faço esses enfrentamentos até hoje, né? Mas me emocionar não, nunca me emocionei, no ruim, quando as pessoas estão falando mal de mim, estão me odiando, tem problema, tem problema, é o direito delas, fico tranquilo também, quem sabe de mim sou eu, Deus e as pessoas mais próximas, meus pais ali, e no bom, quando estão me santificando e falando que, nossa, agora eu sou um santo me emociono também não, sou só um ser humano, bicho, sou um ser humano.