 Você sabia que o sistema operacional que move boa parte da internet foi criado por um estudante de 21 anos nas horas vagas por cura de versão? Pois é. Em 1991 o Linus Thorbos era um estudante finlandês que simplesmente não gostava dos sistemas operacionais puníveis. Achou o Unix caro demais e o resto muito ruim. E adivinha qual foi a solução desse cara? Criar o próprio sistema operacional e colocar na internet pra qualquer um usar gratuitamente. Ele até postou na internet avisando que era só um hobby e que provavelmente não pestaria pra muita coisa fora do próprio computador dele. E esse hobby virou o Linus. Hoje em dia ele roda em mais de 90% os servidores web do mundo e praticamente todos os supercomputadores do planeta, na maioria dos smartphones androides e boa parte da internet que você usa todo dia. Mas aí tu deve estar se perguntando, se ele é tão bom assim por que a maioria das pessoas usam Windows? Basicamente porque o Windows foi construído e teve muito marketing no início pensando no usuário comum. Sem dizer que a maioria dos computadores vem por padrão com o installado. Já o Linux de início tomou um caminho oposto ao do Windows, focando em servidores, ráquids e desenvolvedores. Ou seja, um público mais técnico. Mas outro caminho seria você deixar o like e se inscrever no canal.