 FIATO Olá, amigos internautas! Hoje vamos celebrar a lei Felca, que finalmente deixou a internet um lugar seguro e inclusivo. Sim, eu vou explicar de maneira técnica, didática e sem viés ideológico o impacto desse decreto na sua vida. FIATO Fui jogar Super Mario e apareceu isso. É por causa da lei Felca. Cala a boca e agradeça! É pela sua segurança, Joaquim Teixeira fazendo reconhecimento facial pra jogar Super Mario! Ahahahahahahaha! Centra-lhes em seu rosto. Aprocime a câmera do seu rosto. A parte de a câmera do seu rosto. Urgente! Devido a lei Felca, a Sony estuda a encerrar a venda do Playstation no Brasil. Governo Lula promete agir e criar o P.T. Station, um console estatal, democrático, inclusive, sem ódio e jogos violentos. Estamos aqui em uma LAN House, onde os jovens dinâmicos que apoiaram a lei Felca estão revoltados porque estão sendo vítimas da mesma. Sou Enzo, o neto do Joaquim e eu, eu apoiei a lei Felca e agora não vou poder jogar GTA 6, Felca, e você morreu pra mim, morreu! Algumas internautas estão revoltados com essa lei e chamando o blogueiro Felca de ditador. Os mais exaltados estão chamando ele de Felca-beça de piro- Até as mais altas autoridades desse país estão fazendo reconhecimento facial pra entrar na internet. Impossível não se emocionar com tanta humildade. Urgente! Uma famosa indústria do ramo de chocolate anunciou que vai mudar de nome em apoio a lei Felca. Ninguém mais vai comer garoto, declarou o ser e o da empresa. Como eu me sinto, tendo que fazer reconhecimento facial pra jogar aladim no Super Nintendo. Fui comprar tadala para o final de semana e a atendente da Ultrafarma exigiu reconhecimento facial. Nunca me senti tão humilhado na vida. Eu tive que digitar meu CPF para concluir a missão Tio Paulo no GTA. Obrigado Felca e Lula. Me sinto muito mais seguro agora.