 A lei é o que é uma maldição! Porque se você anda sem fazer nada por ele, já deve ter visto da nova lei e os caramba, que é perfeita! Porque crianças, claramente, não estão prontas pra internet, e as únicas coisas que elas deveriam fazer é dormir num descanso eterno. A pessoa das brincadeiras é engraçado, pensar que lixos têm criado uma lei pra uma coisa que deveria ser normal. Porque eu digo, não tem problema nenhum usar a internet sendo criança, pelo menos sendo consciente ou com os pais parando de jogar em seus filhos no lixo, e deixar em seus celulares com ele. Porque beleza ver o celular de seu filho, mas que imitias, né? Até porque você já foi alguém como aquele que tá na sua frente. Eeeh! Às vezes, coisas de boa pra mim podem ser vista como problemas por outras. Mas, fico um Deus, falou.