 Representantes do setor pornôdo, entretenimento adulto, como atores e atrizes, produtores, organizadores de eventos, modelos e sites, estão em uma perignação pelo governo Lula em Brasília, para discutir as novas regras para quem quiser acessar conteúdo na internet. Estão em Brasília representantes da ABPEA, A Associação Brasileira da Indústria e Profissionais do Entretenimento adulto. Nessa terça-feira eles estiveram no Ministério da Justiça e também na Polícia Federal por causa do eca-dital, que obrigará o setor a adotar uma identificação mais precisa, justamente para evitar que crianças e adolescentes acessem material erótico. A coluna conversou com a presidente da ABPEA, Paulo Aguiar, e convisse presidente da entidade Leandro Gomes, que destacaram o apoio ao eca-dital e expressaram a preocupação com a adoção de um modelo que seja viável econômicamente para as produtoras de conteúdo. O eca-dital passa a valer a partir de março, depois disso a autodeclaração usada hoje pelo setor para permitir o acesso ao conteúdo não vai valer mais. O governo Lula prometeu que a definição sobre como será feita a identificação com respeito à privacidade do usuário será debatida com o setor. E o setor, que é o setor de um eca-dital, é o setor de um eca-dital. O setor de um eca-dital é o setor de um eca-dital.