 Olá pessoal, boa noite, sejam todos bem-vindos. Estamos agora aqui pela Hague Digital Pop, 20 horas e quatro minutos. Estamos aqui agora, vamos agora entrevistar a Priscila, ela que é mãe da jovem Nicole, e pela primeira vez ela concedeu a entrevista e vamos agora começar a entrevistar com ela. Então é isso, as pessoas começam a chegar aqui, boa noite para todo mundo, opa! Priscila, boa noite, boa noite, bom primeiro antes de mais nada eu quero agradecer a você Priscila, que a confiança está falando com o Luzco aqui, gente, a Priscila, ela e toda a família dela, mas ela principalmente vem passando por uma situação que a gente não deseja por pior inimigo. Priscila, por causa da sua filha, Nicole, de 15 anos, ele não focou somente em Tôrtolandia, ele focou o Brasil pela brutalidade e pela forma que tudo aconteceu. E posso te começar, Priscila, eu queria saber como é que está a você, como está a sua família, como tem sido esses dias com a falta de cole. Essa é muito difícil, muito difícil, é a pior dor que alguém, porque esse humano pode passar, e realmente como você falou agora, não desejo nem para o pior inimigo, é a pior dor, meu irmão, minha mãe, meu marido, meu filho mais novo, o irmãozinho dela também do outro lado, o pai dela todo mundo, eu estou sofrendo muito, muito, muito. Priscila, as pessoas aqui, seus amigos que conhecem, desde a do força, sendo solidária que você não tem que ter, te passando as energias positivas, porque a barra não é fácil. Priscila, veja só, esses dias você fez um vídeo, postou na sua rede social, e um dos temas do seu vídeo era falando para que não ficasse o esquecimento que aconteceu com sua filha, e você pedia também, é claro, justiça, né, e um das coisas que você falou no vídeo, né, que você não achava justo, essas pessoas que cometeria esse atão criminal, porque gente só para explicar as pessoas, a nossa lei era um pouco frágil nesses momentos, a justiça não é plena, e qual é que tinha o risco que daqui a três anos ele está solto, e isso seria uma grande um tapa na sociedade. O que você fez com aquele vídeo? Foi realmente pedindo justiça, e a justiça que ele se continua na cadeia? O que eu quero, o que eu peço, né, é que eu pedi naquele vídeo foram várias coisas, se tem várias coisas, lembrando a importância do abaixo de SINADO, para que aconteça, para que a gente consiga levar ao Congresso, levar algum deputado, alguém importante da política, alguém que se comoveu com a história, alguém que veja que realmente não está certo, a nossa lei brasileira tem que mudar, então eu fiz o projeto de lei citando duas coisas sobre o caso da minha filha, porque não foi só o assassinato, teve muita gente por trás disso, os assassinos saíram de um grupinho extremista de ódio, de violência, que incentivou a fazer o que eles fizeram, não estou jogando só isso, não é só isso, mas é um combo, acaba tendo muita coisa por trás, muitas pessoas que estiverem envolvidas ali, provavelmente pelas imagens, e muitas provas, e muitas coisas que a gente tem aí, então eu quero justiça e citando a lei também, quero que as pessoas ajudem a gente com um projeto abaixo o SINADO, lembrando que a gente precisa mudar isso aí, tanto das redes sociais como o de menor pagar, porque se matou como adulto tem que pagar como adulto, e só o Brasil que está atrasado assim tem pouquíssimos países que a maioria de se for ver aí, é perpétua, eles pagam, ou abaixo o SINADO lembrando dessa importância, e pedindo para que as pessoas não só os assassinos, mas as pessoas que estavam envolvidas, eles que ajudaram de alguma forma, ou que acobertaram, que a polícia ao menos investiga fundo de verdade, para que seja realmente feito o justiça com tudo e com todos, não é só quem assassinou, porque tem muita coisa por trás, muita coisa. O Priscila, você tocou no ponto que a gente tem que, o baixo SINADO é muito importante, as pessoas que estão nos acompanhando aqui daqui a pouco a gente vai explicar, como é que faz para ajudar esse bar SINADO, porque a gente tem que chegar lá no Congresso Nacional, porque para mudar as leis, a polícia fez o papel dela, predeu os criminosos, e claro, o caso está encerrado, mas você sabe que pode acontecer fato novo, pode ser que suja o fato novo, e que quem, se alguém deve ou contribui com essa morte, que seja cumprido uma data de prisão também. O Priscila, eu queria fazer duas perguntas. O seu advogado que ele representa a sua pessoa, ele se pronunciou no dia 22 de junho, ele fez pronunciamento falando que, da questão de processo, algumas pessoas que entrasse, você, o advogado entrou para mostrar que é claro, ia defender a Nicole, e se alguém fosse nas redes sociais, tentar manchar a dignição e a imagem da vida e a família, é preciso ser penalizado. Daquela fala o advogado para cá, coisa melhorou? Então a gente está correndo atrás, porque ainda tem muita gente, eu estou sofrendo ameaças de muitas pessoas, justamente desses grupinhos que eu falei, dessas panelinhas do Discord, que vem das redes sociais, que os caras são extremamente violentos e extremistas, preconcetuosos, racismo, foco, envolvo muita coisa, violência com animais, violência com pessoas, o próprio vídeo do Felca que ele fez, pedofílio tem muita coisa por trás nojenta disso, então esses grupinhos têm que ser banidos, têm que acontecer alguma coisa, entendeu? Então é isso, eu peço que... Entendi. O Priscila, deixa eu te fazer uma pergunta. Como é o comportamento da... Aquele que eu conheço, né? Como é o comportamento da sua filha Nicolha? Nossa, Nicolha era uma menina incrível, incrível, perfeita, ela... eu acompanhava tudo, minha filha era a minha melhor amiga, eu tenho a receita social dela que é aberta, eu tenho acesso a tudo, eu sabia o que ela fazia, sabe? Ela era incrível, boa aluna, boa filha, boa... Todo e tudo, não tinha que falar de Nicolha. Uma menina doce, gentil, do bem, defendia as pessoas, defendia os amigos, defendia qualquer situação de... Nossa, uma mulher sofrendo algum tipo de coisa, ela se pronunciava, nossa, mamãe, eu acho um absurdo. Nossa, maltrato animal, ela ia... Ela achava um absurdo. Nossa, até com questão da natureza, lixo, reciclagem, ela se importava com tudo, minha filha era muito pra frente, eu falo que eu costumo falar que, nossa, se ela tivesse aqui, ela já era brilhante, ela seria muito mais o futuro dela, assim, queria ser pilota de avião, tinha sonhos incríveis, grandiosos, ela era grandiosa, minha filha não tem realmente. Se alguém tiver alguma coisa pra falar, eu não tiro, porque eu conheço a família, quem conviveu com ela sabe. Ô Priscila, me fala uma coisa, você... Vou tocar um ponto que até espero que não te machuque, mas eu não tenho que perguntar. Você... Sabia do conhecimento que ela tinha com o Henrique? Sabia, sabia, e é desde de novinhos, assim, porque ela falou pra mim, né, que tinha amizade com ele, quando estudou, que a gente morou em Irtoland um tempo, né, a gente mudou pra Mócuco do Mundo 2, mas, assim, anteriormente, a gente viveu em Irtoland, morou em Irtoland, ela estudou em Irtoland, então ela me falou, olha, ele conhecia na escola, a gente estudou na mesma escola, mas até então aquela coisinha de criança mesmo, aí um, outro, mas nada demais. E aí depois que ela veio pra cá, no começo do ano, ela veio me falando, olha, aquele... lembra daquele menino, tá, eu estudei lá em Irtoland, então a gente começou a conversar e tudo mais, e aí nessa gente começou a conversar, eu falei, eu gosto dele, quero namorar, e aí, tudo bem? Aí eu falei, ó, tudo bem, mas assim, vou, quero saber, quero conhecer, quero saber quem é a família, quero supervisionar, e fiquei em cima o tempo inteiro, tanto que eu que meio que forçava, porque ele não gostava de aparecer, não gostava de sair em foco, eu meio que forçava, peguei o celular, falei com ele, fazia vídeo chamada, com eles junto também, sempre em cima, sempre falando. Você chegou e recebeu um comportamento estranho dele? Não, jamais, jamais, não deu sinal de nada, nada. Nem pra família, nem pro meu pai, nem pra ninguém, ele era educado, ele era gentil, não chamava de senhora, respeitador, então assim, eu olhava pra cara dele, o jeito que ele falava, como ele se portava, não fala, porque é uma pessoa que fez o de feio. É, não fala, não deu sinal de nada. Essa vinda, assim, eu vou falar o que eu observei, porque tem pessoas também que, às vezes, eles não sabem o que tem na cabeça, né? Porque naquele momento lá, sinceramente, eu acompanhei o caso da sua filha de perto, viu? Eu vi coisas que eu não queria ver, você tem uma ideia, Priscila? Eu fiquei uma semana sem dormir, no dia que encontraram o corpo da sua filha, eu tava lá, entendeu, presença e tudo. E eu fiquei tão chocado com a cena que eu vi, que eu fiquei uma semana sem dormir, me. Não fui fácil pra mim, eu imagino você, como mãe, que você não passou. Mas eu via algumas críticas à sua pessoa, dizendo o seguinte, como pode uma mãe deixar uma filha vir pra cá, a Porto Lândia, sozinha, onde é que tá essa mãe? Mas eu creio que vocês clareceram, ela veio com o seu aconselhimento, e você sabia que até que você acabou de falar, conhecia, eu não demonstraria essa pessoa que ele era, né? E ela veio com o seu aconselhimento pra cá, não foi? Foi, e ela já tinha esse hábito, esse costume, porque meu pai, Marinho Atollandia, meu irmão Marinho Atollandia, e nos anos passados, nos dois anos passados, porque a gente mora aqui três anos, acho que três anos, aqui em Mocauca, e ela passava as férias até então com meu pai, entendeu, então era um hábito já. Meu pai sempre cuidou do meu irmão muito bem, meu irmão sempre cuidou do meu irmão muito bem, sempre ficava em cima, inclusive, meu pai ficou em cima deles lá, o Henrique, que foi na casa do meu pai, entendeu, o menino foi lá na casa do meu pai, conviveu com ele, comprou pizza, trocou a ideia, então assim, não deixei minha filha largada, minha filha estava na mão de pessoas que confiavam, que eu confio, que são incríveis, que são maravilhosos, que cuidaram, entendeu, que ficou em cima, que ficou preocupado, e fez de tudo também, as pessoas falam demais, falam coisas que não sabem, e não querem ouvir o que a gente tem a dizer, não querem saber as coisas, só querem julgar, né, até porque a aparência que eu tenho, né, porque as pessoas julgam pela capa, então as pessoas dizem, ah, mamãe em baloqueira, mamãe que tenta atuar, ah, mamãe que faz, então quer dizer que a minha aparência significa alguma coisa, quer dizer alguma coisa sobre a criação que eu dei pra minha filha, não, as pessoas gostam, só julgar mesmo, então assim, é sempre bom ouvir o que a mãe tem a dizer, o avô no caso do meu pai tem a dizer, porque só a gente sabe, só a gente sabe, quem conhece a gente, a família, todo mundo, todo mundo, e as pessoas sabem. Eu acho que é importante, viu, precita, os nossos bate-papo, para as pessoas saber que você era uma pessoa responsável, sim, eu tive informação de sua pessoa, entendeu, de como você amava e cuidava da Nicole, entendeu, então assim, as pessoas têm um custo muito ruim de julgar a capa pelo livro, né, e não sabem o que fala muitas vezes, então gente, ouça, é bom se ter a oportunidade de ver o que a precita está falando aqui, quem já é próximo de você, já sabe disso, precita, que você é uma mãe presente, né, mas para que eles ficaram criticando, gente, em vez de criticar, vamos fazer o bastonado, vamos criar lei para ajudar, para que esse caso da Nicole, tanto os os não fiquem puni, que a pessoa não vá para casa e depois saia, como se tivesse acontecido nada, é isso que eu acho que mais nos precisamos nesse momento. Ô, precita, deixa eu te fazer uma pergunta, veja só, é, no dia, que aconteceu isso, naquele dia, naquela segunda feira, é, você chegou a ter contato com a, porque eu me lembro que uma pessoa próxima de você está a precita, vou falar o nome dela aqui por questão de, de, é, mas você sabe que essa pessoa que eu estou falando, uma pessoa muito próxima de você aqui da Ortolândia, então contato comigo no dia, tá aqui, ó, é, então contato comigo, precita, no dia, 20 de junho, tá, ela falou para mim, perdão, perdão, perdão, ela, ela, isso, dia 19, dia 21 de junho, tá, ela é tão contato comigo, eu acho que estou confundindo aqui, precita, que a sua vida está desaparecida, que eu fui a primeira pessoa a divulgar, pronto, eu encontrei aqui, gente, estava confundindo, perdão, gente, aqui, que é muita informação, tá, ó, um, precita, no dia, 16 de junho, uma amiga sua, muito próxima de você e de sua esposa atual, entrou em contato comigo, tá, e me falou que a sua vida está desaparecida, e que eu divulgasse, e eu divulguei, tá aqui, peguei aqui, que é 16 de junho, aí, o que acontece, naquele momento, ele estava na torcida, que ela aparecesse, ela sumiu no dia 14, certo, e o dia 14 do 7, e eu divulguei aquele dia, a pergunta que você fala é o seguinte, qual foi o último contato que teve que ficar em Cole, as delas ir para casa do Henrique? Foi na segunda-feira, foi na segunda-feira, ainda falei com ela, estava perguntando do remédio, se ela estava tomando, ou falava todos os dias, e aí, meu pai também estava tendo contato com ela, e eu acho que na segunda-feira também, se eu não me engano. Ela foi com o Cadu Henrique, de Uber ou sopália voa? Não, não foi meu pai, não foi meu pai, então a gente não sabe como ela foi, ela saiu de casa, da casa do meu pai, falou assim, estou indo na casa dele para buscar umas coisas, e aí, o que eu falou, a última coisa que ela falou para o meu pai, foi para buscar uma chave, a chave e umas roupas, uma coisa assim, e até então a gente não sabia o que eles tinham largado, então porque eu descobri depois, porque eu fui perguntar para ele, cadê minha filha? Me responde, e ele se passando, não sei, a gente largou, terminou, eu não sei dela, mas como assim, não sabe dela? Falou que estava aí, como assim, não sabe dela? Então, na nossa cabeça, ela estava lá, e de repente, não estava lá, mas lá, e foi aí que a gente foi ligando os pontos, foi ligando os pontos, a gente foi recebendo a informação, e aí veio, ela não respondia, só chegava a mensagem, chegava a ligação, chegava tudo, não tinha nada, não tinha nada, então, porque demorou até porque, para a gente perceber, porque estava chegando, falou, ah, deve estar, né? Sei lá, fazendo alguma coisa, deve estar lá ainda, mas aí, tipo assim, depois com o tempo, não respondi, não respondi, a gente achou muito estranho, depois a gente entrou em contato com ele, e aí, que ele falou, ah, mas ela não está aqui, e como assim que ela não está aí? Ela foi aí, ela falou que foi aí, como que ela não está aí? Entendeu? Aí a gente foi ligando os pontos, nossa, a gente desesperou, aí eu falei com o meu pai, ah, pai, mas ela está respondendo, não, mas nem aqui, aí que, nossa, então, não está respondendo a você, não está respondendo a eu, então, vou matar a gente, você me lembra, pelo amor de Deus, aí eu tive que sair daqui de Mocó, que ainda a família reuniu todinha, para fazer vaquinha, porque a gente estava sem dinheiro no dia, para poder pegar o carro da minha mãe, a gente conseguiu ir, e fomos no desespero, fomos nas piscinas, e foi um desespero, assim, sem tamanho, sem tamanho. O Nicole, os seus colegas aqui, as pessoas que que seguem, e comecem a você, estão vendo você falar sobre as ameaças que você teve. É, vem recebendo muitas ameaças, e a gente já sabe quem, quem são as pessoas, a gente tem a galera ajudando a gente aí, de que mexe. O que é desse grupinho, que é desses grupinhos extremistas de discord, de red social, que são adolescentes também. E muitos... Muitos debochando, vira e fala nossa, ninguém vai me pegar, porque eu sou de menor tirando onda com a cara, da gente, ainda. Meu Deus, O Priscila, você já fez algum boletim de ocorrência sobre essas ameaças? Fiz, fiz, eu estou dando andamento aqui, estou acrescentando coisas, porque está vindo muita coisa também. Não está parando as ameaças, não está parando, tem muitas ameaças, tem muitas coisas. É importante, Priscila, você terá printes dessas conversas ameaças e você recomenda você por conta da sua gentilidade para... porque a sua segurança está em risco, né? E olha que absurdo, para falar que a ameaça de menores é isso. Isso. De menores, de idade. Meu Deus, tem que ser feito ocorrer gentilidade nesse país, para que esses menores que de manicos e de monstros pague por essas coisas, gente. Porque o que aconteceu com Nicole vem acontecendo nesse país e não pode continuar, gente. Mas... São absurdos, gente, que não tem tão ame. Sabe o que acontece, Priscila? As pessoas pensam que a internet é terra sem lei, entendeu? Aí podem me assar os outros, podem tirar a parte dos outros. Gente, qual a situação dessa mãe, gente? Ela passou por uma situação, o crime da Nicole foi o crime mais bávaro e mais brutal que aconteceu na cidade de Ortolândia, gente. Eu acompanhei muitos casos aqui, eu entrevistei o delegado, eu também entrevistei e eu conversei com o delegado e ele falou para mim que nunca tinha visto uma coisa daquela. Priscila, no dia contado, o restante do corpo da sua filha, eu estava lá. Eu estava lá. Gente, aquilo não se faz. Aquilo é diabólico, entendeu, gente? Aquilo é diabólico. Então a gente tem que orar por a Priscila, pela sua família e a gente também temos que se unir nesse momento e fazer um baixo ensinado. Ou, Priscila, você procurou alguma ajuda porque nesse momento eu dou ajuda bem-vinda, né? Algum ajuda também para cuidar de você, da questão de ter um comprimento médico nesse tempo todo? Pouco antes de fazer a entrevista aqui, eu tinha acabado de voltar da doutora Juliana, né? Que é uma psiquiatra, estou sendo medicada e sinceramente é o que tem me me ajudado a suportar os dias porque se não fosse isso, o amor e o apoio da minha família, dos meus amigos, das pessoas que se sentiram a dor que estou sentindo, que amaram e amam a minha filha, sabe? Porque eu estou sentindo esse amor que é isso que tem me mantido, meu filho, mas não porque precisa de mim. A própria Nicole, assim, eu estou aqui para honrar o nome dela e é isso que está me dando força. Mas eu estou tendo, sim, apoio, rede de apoio, as pessoas estão me ajudando muito, é... Muitos amigos fizeram vaquinha para ajudar enquanto eu estou parada, né? Porque eu era autónom, até então. É... Conseguiram emprego para o meu marido, estou passando com psicóloga, psiquiatra e tudo isso com a ajuda de familiares e amigos, assim, então eu sou muito grata. Fora as homenagens que muitas pessoas estão fazendo, que eu tenho recebido, presentes, eu sou muito grata. E o apoio também com abaixo assinado, as pessoas compartilhando, as pessoas comprando a briga comigo, isso é muito importante, muito importante. Porque sem isso, sozinha, a luta é coletiva, gente. A gente tem que entender que a luta é coletiva, não é só pela minha filha, é por todo mundo, é por todas as meninas, por todas as famílias, quantas mais mais vão precisar sofrer, passar por isso, por essa dor, então é coletivo. Não é só pela minha menina, é honrar ela assim, é fazer por ela assim, mas por outras, para que ninguém mais precise passar por isso. Ô, Ô Priscila, é, tem uma frase do ouvir, como eu já disse aqui, que fala uma coisa muito importante, que é que tem que compartilhar, então os mensagens daqui, fala o seguinte, você não está sozinho, entendeu? E ela colocou mais, que é uma você. Esse carlinho que está recebendo as pessoas, os seus sonheiros, tem sido o fundamental para você estar de pé, né? Exatamente, sem isso, eu não sei sinceramente onde eu estaria, se eu estivesse sozinha, sem rede de apoio, abandonada, então é importante, a luta é coletiva, gente, é coletiva, tudo é coletiva, a gente não faz nada nessa vida, sem que outra pessoa tenha feito a nossa comida, ou alguém que limpa alguma coisa para a gente, ou alguém que dá um abraço, o mínimo que seja, você pode achar que não é nada, mas faz total diferença, faz total diferença, o amor salva. Eu percebo nessa cobertura que eu fiz desse caso, eu me lembro que no dia que prenderam, os assassinos, teve uma pessoa que falou assim para mim, uma não várias, mas essa eu me lembro aqui do Rosolena, falou assim, José, agora vou conseguir dormir, eu estava conseguindo dormir, agora eu estou em paz, porque eles estão presos, porque eu tenho uma filha e o que essa mãe está sentindo é como se fosse com a minha filha. Então, precita, você não está só o Brasil, entrou gente aqui de Portugal, da Espanha aqui na live, mostrou aqui que está com você, e não tem a dúvida que com a fússica que você tem, de mãe, e de tanta gente que está nos acompanhando aqui, a gente vai ficar gravado isso aqui, e vai acompanhar depois dessa live, a gente tem certeza absoluta que é... um fernedeus, a... o projeto principal vai ser o castado, já que não podemos trazer a vida da Nikola de volta, mas que a artista seja feita, e que esses adolescentes, inconsequentes, entendeu? que planejam esse tipo de ato, que eles pagam, eles pagam, gente, porque você terá o chego do amante, do pai, dos familiares, né? Qual é a idade dos mãos da Nikola? Tem cinco anos. Cinco anos, porque ele fica imaginando como está essa criança, uma foto da irmã. O Priscila, se a gente finalizar, é... eu quero te deixar um espaço para que você faça um apelo, né? Para que você esteja aqui, e que depois divulga essa live, para que a gente participe desse baixo assinado. E qual é a forma de fazer... fazer o passo a passo final, para que ele não participou, Priscila? Gente, o abaixo assinado está em todas as minhas redes sociais, bem no perfilzinho, assim, aonde você vai ver um link, clica nesse link, esse é o abaixo assinado, vai estar escrito lá, Leia, Nikola e Pojéria, abaixo assinado, aí você vai clicar, aí você... aí vai abrir o site, você vai colocar seu nome, seu e-mail e clica em OK e pronto, já está feito, não precisa pagar, não precisa nada, é gratuita. Só dá o seu nome, seu e-mail OK. Só isso, é fácil, é simples, é rápido e ajuda muito, porque quanto mais pessoas assinarem, mais fácil, quanto mais visibilidade também tiver, mais fácil de a gente chegar no Congresso, de a gente chegar na mão de algum deputado, de algum político que vai sensibilizar e poder ajudar e dar um damento nisso para a gente. Então preciso muito da força popular das pessoas para poder conquistar isso, gente. Aqui nós temos um município Priscila, a deputada na Perugim, entendeu? Quando você estiver com os bastes na mão, vamos tentar chegar até ela ou com algum deputado que chega até a Brasília, né? Para que leve esse baste assinado e no final, Priscila, você manda para mim o link para eu colocar aqui nos dizeres dessa publicação para que as pessoas colocar na digital, porque as pessoas que vão entrar lá também participem do baste assinado. Priscila, o que você tem a dizer para aquelas mães que uma filha como você de 15 anos e que passaram pelo mesmo ator que você passou? O que você deveria para elas? O que é que passou pelo mesmo ator? Cada um tem um ator, né, Priscila? Eu não digo mesmo ator porque cada um tem um sentimento, né? Mas que perdeu uma pessoa que... como dá forma? Não precisa ser da forma que você perdeu. Mas que perdeu uma pessoa que amava muito e que tinha uma vida toda para frente, que nem só fez que tenha plano de ser uma pilota, tinha planos, uma menina sadia com saúde, que você deveria para a mãe que passou para uma situação semelhante a sua? É a gente se abraçar, é a gente lutar para juntas, porque realmente é igual, eu falei aqui, o coletivo e o amor ele salva, então é se unir, é se abraçar não sabendo dedo, julgamento, essas coisas, nada nesse momento ajuda então é abraçar uma outra e unir força para poder lutar por justiça, por pelo que for preciso, ou para passar pelo luto seja ele qual for, porque não é fácil, não é fácil, é a pior dor que alguém pode passar, então nesse momento é só o abraço, é só o acolhimento, o apoio e o amor, só isso não tem mais o que qualquer coisa que a gente falar e ficar falando mesmo que nesse momento principalmente muito recente, é muito difícil você entender, às vezes a pessoa está falando você está ouvindo assim, mas você não está ouvindo porque você está tão fora do ar, você está tão fora de si então é só o abraço um abraço, um um gesto, sabe? estou aqui, pronto então é isso, eu desejo meu abraço para todos para todas as mães, para todas as pessoas que estão apoiando, o amor o amor é que salve o afeto Preciso, a gente tem certeza absoluta que o rapaz falou aí, tem uma pessoa que falou aí que já chegou a 40 mil sinaturas vamos chegar a 100 mil sinaturas, o a mais vamos viralizar esse vídeo, viralizar as sinaturas quem não assinou vão chegar a 100, 100 mil o a mais, entendeu? vamos apoiar o máximo possível para que isso não fique ínfano Preciso, eu quero te agradecer e quero te dizer o seguinte para a gente finalizar e a dor que você sente, Preciso é a dor de todos nós mas ninguém sente o que você sente o que você é mãe e Precila fica aqui mais que lembra da Nicole quando se olha dos nós, aqui a gente tá lembrando de até alguma coisa, de especial para você guardar a sua lembrança tenho roupinhas dela, inclusive seja aqui, que é uma das favoritas dela que era do meu marido ela usava mais, acabou ficando pra ela que ela amava fotos que a gente tem o Albaí no caso do seu marido, ela você é o malzinho e essa foto aqui esses dias meu filho, ele tava aqui na cadeira assistindo o desenho ele pegou essa foto e ficou abraçado com a Elba tem muitas coisas dela, que tem maquiagem creme a bolsinha, a jaqueta da escola do curso que ela fazia tem muitas coisas eu pego, fico cheirando eu senti o cheirinho dela, presença dela coberta favorita dela, que ela só dormia com aquela coberta eu tô dormindo com essa coberta todo dia então assim, a Nicole vai estar presente aqui sempre de um jeito ou de outro, o quartinho dela vai virar um memorial um santuário, vai estar cheio das coisinhas dela algumas coisas eu vou doar também, porque tem muita coisa pra poder ajudar outras pessoas mas as coisas que tem mais significado mais forte pra gente, vai ficar aqui com a família e a gente vai fazer esse santuário pra ela tem certeza, Priscila que ela tiverá talgulhosa de você tá bom? quero agradecer pela ter que você a gente tá muito recente não é fácil pra ela falar com ninguém ela a Priscila teve que tomar muito medicamento foi muitas noites sem bilí então eu só quero agradecer pra você ter confiado a minha entrevista pra gente aqui de uma maneira exclusiva e ter que colocar você em minhas orações e ter essa absoluta que eu tenho com você e que a sua família, viu Priscila fica com Deus, você é uma guerreira do mulher, Deus te abençoe obrigado, você também obrigado pelo espaço, pela oportunidade sabe que você precisa de gente aqui pra estar em exposição e que a gente volte a falar que você tiver 100 mil assinaturas com certeza obrigado fica com Deus você também obrigado não esqueça, Deus não escolhe os capacidades mais capacidades escolhidas digital pop é mais ouvido uma boa noite a todos não gente, não queria estar aqui falando mais vou ter que me expor da minha cara a taco pra defender da minha filha lutar pro justiça e lutar por essas mudanças de lei inclusive assinem eu abaixo o sinal por favor quando mais pessoa assinarem melhor mas só aqui pra falar sobre um brown suit sério meu advogado não conseguiu nos ter acesso é o caso da minha filha, ele tentou e sempre interferido não dava certo, eu não consegui ter acesso é vou tentar buscar um insere público pra gente ver se a gente consegue ter acesso às informações mas é o que parece pelo que eu vi algumas informações por aí parece que o caso já foi dado como encerrar até então a gente não tem certeza mas pelo que eu vi algumas informações tá dizendo que sim e foi realmente isso gente é isso não pode acontecer porque já é muito injusto, já é bizarro já é assustador, já é desuman esses dois sendo presos por apenas 3 anos simplesmente serem de menores isso já é um absurdo agora caso encerrado encerrado com sucesso, ainda como eu vi nas informações, com as informações que sucesso é esse cadê a justiça e cadê as pessoas envolvidas cadê esse amigo que abrigou eles que tem os vídeos cadê a polícia e não atrás de cada um pra descobrir que já tá na cara que já tá estupada as pessoas familiares que acobertaram, que deram dinheiro que foram buscar cadê a justiça pra isso a gente não pode deixar esse caso morrer a gente tem que lutar até o fim e o outro, e os paneleiros do discord do grupinho extremista do inferno, do capeta do quinto dos inferno que saiu aquilo lá e cada um que ajudou, que colaborou também, que incentivou cada um desses paneleiros, cadê cadê a justiça pra cima disso também eu não vou parar eu conto com a ajuda de cada um ninguém vai calar minha voz ninguém vai calar a minha família e pela minhaquilha eu vou até o fim e então tenho que lutar por isso todo dia da minha vida, pro resto da minha vida enquanto eu tiver vida eu e a minha família a gente vai tá lutando, a gente vai honrar o nome da Nicole ninguém vai nos parar, e eu conto com a ajuda de cada um de vocês, por isso, por favor gente se for preciso a gente fazer outra manifestação na frente da delegacia de Andorroland o que ele vai fazer, e eu conto com a ajuda de cada um de vocês, e o abaixo assinado por favor, por favor me ajudem me ajudem trevem, o que eu tô falando se depender de mim e da minha família a gente vai derrubar um vai ser feito a justiça vai ser feito demora o tempo que for, a gente vai lutar por isso até o fim de cada um tanto quem fez tanto quem fez como quem acobertou, quem protegeu quem ajudou quem incentivou, quem fez parte de cada coisa vai pagar vai pagar porque a força de uma mãe, o amor de uma mãe não tem limite nada é um mundo de ruba uma mãe que ama seu filho como eu amo a minha filha eu vou lutar até o fim recentemente agora teve um caso de um casal adolescente que eles eram desses grupos e eles mataram e esquartejaram adolescente e esquartejaram a ex chamava Nicole a vítima e é muito recente agora e está passando ainda para, não sei se não me engano eles estão furagidos ainda não tem as fósito só que uma banalização da violência agora tem uma coisa, existem jogos igual aquele menino que matou os pais e irmãozinho no rio não incentivado, mas inspirados por um jogo ele e a namorada um jogo de irmãos incestuosos que matam os próprios pais e comem a carne no jogo disso e eles inspirados e essa galera está usando essas redes twitter, formas comunidades na bolha, o discord talvez seja um dos maiores e no discord rola muito essa coisa o king aquele king do discord, que foi preso o fantástico fez até uma matéria colocando luz para essa coisa de adolescente por isso que eu falei da série do adolescente ele se senta trancado em casa se nutrindo daquele material se nutrindo daquela bolha, daquela tribo começa a banalizar a violência até que vai no real você enxerga isso porque eu vejo que antes agora toda semana tem um caso de um menino que mata os próprios pais de adolescentes violentos eu acho que isso é uma variação do balé azul começou assim porque assim, é muito fácil você pegar adolescentes que sofrem algum tipo de bullying por exemplo, você tem uma ideia o índice de suicídio nos adolescentes 60% está ligado a bullying 60% dos índices de suicídio no adolescente se você for ver a raísta lá e o que que acontece qualquer sistema que é um exército seja terrorista, seja pessoas para crime é muito bom do adolescente porque se eu capto uma fragilidade um cara que sente rejeitado um cara mais que se sente um loser que na adolescência isso é muito pior porque você teoricamente tem que pertencer a um grupo e não pertencer ao grupo dos populares te faz um loser momentâneo e oferece de possível mas olha, eu vou te falar uma coisa eu tenho um jogo, uma série de coisa aqui se você conseguir cumprir todas as etapas eu posso te achar uma coisa que vai ser bem bacana eu te garanto que vão te respeitar é muito fácil panipular por isso que é tão difícil os pais se atentarem para os adolescentes e tem pai que fala assim ah mas eu não me preocupo, meu filho não sai do quarto eu fico preocupado porque o que tá lá fora a gente ainda tá visto e hoje o que acontece é que os pais estão desconectados da realidade básica tem pai que não sabe que existem comunidades não sabe que eu sou os termos não sabe nada o filho vive uma vida paralela uma segunda vida e aí acontece que por exemplo, no caso do você achei muito forte no caso do casalzinho do menino que matou os próprios pais e ele ia matar a própria mãe da menina sim, sim ele depois iria iria para Goiânia matar a mãe da menina também esse era combinado e aí na prisão no julgamento pegou e falou assim, olha, a gente tem a mensagem da sua filha que falou para a mãe que era planejado matar a mãe deve ter ficado horrorizada a mãe falou assim, não é possível eu não acredito nisso é muito amorosa é estudiosa é tranquila, sempre foi muito amorosa eu não acredito nisso, mostraram a foto as mensagens a mensagem estava lá ficou em choque completamente choque perdido imagina o sentimento que é você que cria uma criança cria um filho ver o seu filho a sua cria que você trocou frauda falando e planejando a sua morte é terrível e de vulnerabilidade esse jogo pode suscitar certas ideias tem muita discussão esse jogos violentos a tv defende eu recordo e fende vementemente a influência do jogo no adolescente o que você acha disso? jogos violentos é capaz de influenciar um adolescente a violência? é um adolescente que existe e são mais predispostas a sofrer essa influência muito mais facilmente por exemplo, se você perguntar se um adolescente sofre bullying é mais fácil todo adolescente de vulnerabilidade um adolescente que sofre preconceito que precisa de se defender que é mais frágil ele é mais vulnerado e acho que os jogos dependendo do nível de violência normalizando a violência para quem joga muito e se nem se normalizar a violência chega uma hora que aquele adolescente está numa situação frágil se sentindo inferior se sentindo chateado aquilo pode ser um combustível eu não posso dizer que todos os jogos farão isso em todas as personalidades mas na adolescência é botar gasolina para pagar fogo em alguns momentos e a pessoa que quer fazer o mal ela vai buscar referência a inspiração e qualquer coisa até o massacre em colombá e lá os caras eles falaram que quem inspirou eles foram em Miném o artista em Miném e o Charlie Charles não é o Charles não é o Charles é o cantor Mary Mary Manson é a inspiração do pessoal de colombá é um cantor, um artista acontece que você vai gostar é um grupo de fragilidade que queria mostrar poder é muito complicado porque a adolescente e vulnerabilidades eles realmente acham que se não fizerem algo para serem vistos mesmo que seja negativo serem respeitados eles eles vão buscar isso e se tiver nessa vulnerabilidade qualquer coisa pode influenciar que doideira, hein? é um desafio e eu sempre falei em relação ao bullying enquanto a gente não entender não é fazer campanha de bullying de cima para baixo tem que fazer na horizontal eu fiz a cartilha de anti-bullying a primeira cartilha de anti-bullying consideracional do X que é um órgão do Supremo Tribunal Federal e quando eu entreguei eu cedi os direitos autorais e falei assim, logo no início, hoje tem que ser revisada é... gente, a gente tem que pensar em campanhas horizontais que as próprias crianças e adolescentes façam então, assim, propõe um concurso de categoria de de rap, de poesia de stand up de... de fazer comédia solo botei várias músicas tudo, né? e que isso fosse uma coisa de território nacional com uma premiação com o S.O.S.K. porque ele é o do valor a quem está fazendo uma campanha mas nunca saiu do papel aí fica difícil porque aí continua falando para quem já sabe eu falar para um professor porque a pessoa sabe falar para um pai e ele acha que sabe mas quem tem que saber e produzir esse conteúdo ser valorizado por isso é o próprio adolescente ele tem que se envolver ativamente nos projetos se envolver e ser premiado porque aí eu tiro essa vulnerabilidade porque o cara que faz uma... um softball faz uma campanha de bullying e consegue fazer um... um sketch de teatro ou um rap sensacional ele vai ter poder por outra coisa, por talento e talvez o talento seja o melhor poder que você pode dar uma pessoa puxa verdade, né? eu já sofri bullying você já sofreu bullying, é isso que eu ia perguntar você tem uma história de... porque eu acho que é... quando você sofre bullying você adquire uma empatia pelo próximo porque você estava na pele ali, né? você estava sofrendo humilhação e daí o trabalho do psiquiatra não trabalha muito empático, né? é de cura mesmo, de ajudar de acompanhar a pessoa você já sofreu bullying, como que foi pra você? olha, me deu essa sensação porque eu nunca fiz parte da turminha de populares humm eu era aquela pessoa que gostava de ficar quietinha gostava de ficar lendo então eu era uma pessoa meio esquisita, né? e que eu me interessava por coisas que a maioria não se interessava, eu achava tão idiota que eu ficava jogando papelzinho na cabeça do outro eu falei, pô, não ia aqui perder esse tempo eu ficava lendo enquanto as pessoas estavam fazendo isso e eu me lembro que aquilo eu falei, por que eu não estou incomodando ninguém, entendeu? ou não estou incomodando não estou querendo chamar atenção e eu me lembro que na minha cabeça na adolescência eu falava assim um dia eu vou fazer alguma coisa que seja tão legal que essas pessoas vão se arrepender de não ter me visto eu me lembro, mas eu fico pensando que se alguém tivesse me oferecido naquela época eu achava tão injusto que do tipo as pessoas algumas meninas fazer, ah, se você não pertencer ao grupo da gente você nunca vai ser querida você nunca vai ter os meninos populares, eu falava assim eu não pensava nisso nesse exato momento ah, não, mas você vai ver, você vai ser excluída de tudo eu falava, você não vai no aniversário, quase que eu falei, graças a Deus entendeu? porque eu sempre fui meio fóbica social eu falava bem que me faz, mas eu não sabia e eu me lembro que nessa vulnerabilidade eu comecei a me afastar mais ficar mais quieta e eu me lembro que deixei de frequentar a escola, uma época assim, não untei de tanta de tanta persigência, por nada eu só queria ficar quieta, só queria ler e aí, e tirava nota boa não sei, talvez eu causasse algum desconforto e eu me lembro porque na minha cabeça eu ficava assim e um dia eu vou fazer alguma coisa tão bacana, que essas pessoas vão se arrepender mas isso era uma coisa de resiliência interna tá? mas eu fico pensando se eu tivesse sido seduzida por alguém que falasse, pô, não dá um jeito nenhum, só, se você fizer isso aqui, essa maldade, vai provar que é pior que ele vai poder mostrar poder. Naquele momento de sofrimento? é porque não tinha acesso a isso tudo eu tive uma coisa que era uma coisa interna minha, eu sempre digo que sofre bullying e você tem duas possibilidades você sofre bullying, você detona né? detone, pode até chegar o suicídio, ou você em algum momento você descobre um talento, cria uma resiliência e você consegue ver no futuro as coisas mudando, pra mim foi assim e eu me lembro que quando eu comecei a estourar como escritora, não sei o que lá foi muito engraçado, teve gente que me ferrou inteira encontrar com gente assim no aeroporto e eu olhava e eu falava cara, você é cara de pau teve gente que eu tive esse prazer você falou? não fui indelicada não, mas eu falei assim se fosse você eu falava comigo você sabe que você não foi legal comigo a pessoa chegou pedindo foto, chegou e me sentindo... eu falei claro que eu me lembro você me excluiu disso, disso, disso agora aqueles que quando eu fiquei um tempo sem a aula eu falei, pô, me volta mas não, a gente tem que resistir esses caras são babaca mesmo você quer, tá, tá, tá e eles quando eu encontro, é um abraço e eles falaram assim bem que você dizia que um dia eles vão se arrepender quem apanha não esquece quem apanha não esquece e quando a gente tá sofrendo humilhação e alguém estende a mão a gente vai ser a pessoa mais fiel e eu vou levar a pessoa pra aquela pessoa você sim eu vou levar comigo isso é muito legal mas também eu nunca quis vingança com ninguém eu só queria tipo assim deixa de ser babaca o bullying que você sofreu, humilhação serviu de combustível pra você trazer algo pro mundo ajudar pessoas que passam inclusive pelo que você viveu foi, foi, e tanto que tipo assim, quando eu fui fazer a cartilha anti bullying do supremo tribunal federal eu falei assim, cara, eu nunca pensei que sugaria esse ponto nem existia bullying, a palavra não era bullying na minha época era tipo assim, perseguição ah, CDF, 4 olhos que eu usava óculos e papapá sabe? aí eu fiquei pensando assim quando você tem essa mas como despertar essa resiliência o desafio a gente tem que ajudar dizer, ó, tem dois caminhos é sempre que eu digo o banco de, quando você identifica o talento, por exemplo o Michael Phelps o freu bullying pra caramba chegou uma hora que deixou de ir pra escola aí o que aconteceu? descobriu a natação, por acaso pra faltar aula e aí, começou a faltar aula e ia lá pra natação, um dia a irmã deu, deu, foi ele não tá indo à escola a irmã não deu a que ele tá indo, a irmã foi no caminho e o professor de natação falou assim, esse garoto tem talento porque assim, quando você descobre um talento de alguém e você investe nisso, investe horas vai dar certo e aí aquilo que seria da violência é outra coisa porque o prazer você é reconhecido pelo que você faz não tem prazer igual porque ser reconhecido por uma violência, por uma coisa esses meninos que mataram aí a mãe, pai, pra enjanta cara, ele não tem noção e eles fizeram uma coisa muito legal e ser reconhecido por isso é outra coisa sabe uma frase que condensa exatamente o que você, tudo o que você falou é uma frase de Frank Sinatra ele diz assim a maior vingança é o extremo sucesso é verdade, essa é a maior vingança mas é isso, exatamente isso essa é a maior vingança você quer se vingar de quem te humilhou, de quem te fez bullying, foque em um talento foque no trabalho pra um dia essas pessoas chegar e falar cara que desperdício que eu fiz naquele tempo de não ter oportunidade de ter te conhecido porque você é uma pessoa de luz uma pessoa incrível não se vingue batendo na pessoa ou mesmo um atentado, um massacre um crime a maior vingança é o sucesso extremo e o sucesso extremo baseado no talento daquela pessoa isso é imbatível porque tem sucessos que são passageiros não são sustentáveis porque não é em cima daquilo que você tem algo que ressoe com seu espírito pra gente fechar esse assunto do bullying que eu me interesso muito porque eu já sofri que conselho você daria agora para o pessoal que está sofrendo do bullying agora já sofreu baseado na sua experiência de vida inclusive descobrir o que você faz que é diferente dos outros ou faz melhor do que os outros que é isso que é o talento e dedicar horas a isso horas porque assim as pessoas que mais sobreçaíram são pessoas que descobriram seu talento e investiram horas existe uma teoria que diz que qualquer coisa que você comece a fazer baseado no seu talento e que você exerça 3 horas por dia durante 10 anos faz você chegar no topo em excelência se você fizer isso 6 horas por dia você chega em 5 se você fizer 10 horas por dia você chega antes então isso é uma conta matemática de quanto sério precisa exercitar esse hábito esse caminho para você chegar, não perfeição mas chegar a um ponto que seja impossível não notarem eu diria que para ter resiliência não cair na aceladinha de fazer coisas que vão dar manchete mas não vão dar futuro perfeito porque tem gente hoje que está confundindo o futuro sucesso com manchete perfeito