 A diretoria da ACD e por essa razão nós já estamos com 11 horas e alguns minutos podem entrar, venham pra cá, venham pra cá, venham pra cá. Axtal, Deixo, Goldfarde, venham pra cá. Podem entrar, podem entrar em vocês todos, podem entrar, podem entrar, podem entrar. Entrem, podem entrar. Deixo, já conversamos nos bastidores, muito prazer. Terri, muito prazer em vê-lo aqui. Você? Marcelo, Marcelo. Marcelo, Marcelo, agora Deixo. Tem mais alguém que pode entrar? Tem sim. A vontade? Pode entrar? Terminou? Não, pera um pouquinho, tem o César. Tem o César. Ok, Deixo, pode falar, a vontade. Eu não sei o que você veio fazer aqui, sem você. A vontade. Primeiro eu queria agradecer a você, a sua organização, pelo desempenho, pela maneira que vocês acolheram a nossa instituição. Isso pra nós é muito, muito importante. Alô, e esse? Deixo, Deixo, Deixo. Deixe-me ver. O que você tá vendo? Calma, calma, calma. Pode entrar, pode entrar. Mais alguém? Tem mais ninguém? Não? Ok. Agora, vamos lá, Deixo. O primeiro ponto que eu gostaria de agradecer a toda a tua organização, pela maneira que nos acolheram pra fazer um projeto que se tornou mais um recorde brasileiro. O número de ligações que a população, pela credibilidade da nossa instituição e pela credibilidade da tua instituição, da tua organização, isso pra nós foi muito, muito emocionante ver que a nossa proposta com resposta a curto prazo, aquilo que a população tá ajudando, é muito, muito gostoso. O que eu gostaria de informar pra população brasileira é que o local que nós escolhemos com um amparo de estudos técnicos e todo o estudo das necessidades da população brasileira será no estado de Pernambuco e na cidade de Recife. Nós vamos fazer, então, uma unidade hospitalar na cidade de Recife, no estado de Pernambuco. É isso. Agora, Deixo, a maquete que nós mostramos por diversas vezes durante a nossa programação, vamos fazer um empendimento igual à maquete? Igualzinho à maquete, nós já temos todo o projeto, toda a parte arquitetônica tá pronto. Certo. E será um centro de reabilitação com todo o equipamento e com condições de manter esse centro de reabilitação por um prazo justo até que a população tome conta do processo. Deixe, você acha que é o otimismo, o que eu disse ontem, de que no próximo ano, quando nós estivermos realizando o teletom, já estará em funcionamento? Eu acho que não é otimismo de maneira nenhuma, é uma coisa simplesmente projetada e calculada pelos nossos engenheiros e será feito isso. Será entregue à população e nós vamos mostrar etapa por etapa dessa responsabilidade que nós assumimos junto à população. Quer dizer que o SBT vai mostrar, seus noticiários, vai mostrar nos programas especiais, a construção da unidade hospitalar. Exatamente isso. E o que mais você tem pra nós? Eu tô vendo aqui você por exemplo quem é? Sou Teresa Frossar, representar um grupo vigor. O grupo vigor, o leite vigor, dos laticinos vigor. E qual é a contribuição que você traz? Pode falar? 200 mil reais. 200 mil reais, o leite vigor. Vem aqui, vem aqui, vem aqui. E você, o minutinho, calma, calma. Você então, você então, está fazendo uma contribuição para o nome do leite vigor? Do grupo vigor. Do grupo vigor, de 200 mil reais. 200 mil reais. Coloca lá, 200 mil reais, vamos lá, coloca lá. Já mais 200 mil, 8 milhões, 840 e 4, e você PERI, é PERI ou PERI? PERI, PERI. É bradesco. Bradesco, bradesco. Eu gostaria de agradecer a oportunidade que você nos deu de participar nesse projeto. Para nós foi muito importante e dizer que para nós ele não termina aqui. Nós continuamos lá no bradesco durante toda semana convidando nossos clientes a participarem, fazendo também as doações. Através do fone fácil, através da internet ou ainda através do BDN. Está à disposição para todos os clientes fazer em transferências e continuarem. O PR, eu não quero? Pois não. Volta, pode continuar. Não, é que nós temos uma surpresa. Calma. É claro que eu não quero que você assuma uma responsabilidade, nada disso. Eu sei que no Chile, eu sei que no México, no Chile foi o banco, eu não lembro o nome do banco, mas duas organizações bancárias que têm um porte igual ou um pouco menor, um pouco maior do que o bradesco, ficaram funcionando nos dois dias que se realizaram o teletor. Eu espero que no próximo ano, se Deus quiser, o bradesco se coloque também nesta situação para que nós possamos, além dos telefonemas, encontrar algumas agências do bradesco abertas e para que o povo do Brasil, o público brasileiro possa fazer a sua contribuição através de um banco tão prestigiado quanto o bradesco. Eu sei que vocês não fizeram isso este ano porque houve alguma dificuldade por parte de órgãos que não puderam permitir, mas vamos trabalhar junto com o Lázaro Brandão no sentido de, no próximo ano, conseguir que algumas agências do bradesco fiquem à disposição do público para que esse mesmo público possa fazer uma contribuição. Certamente. Certo, não é um compromisso, mas é uma possibilidade. Mas eu vou levar essa solicitação e eu garanto que o bradesco vai errer. Ok, não é um compromisso, mas é uma possibilidade. Agora você disse que tem aí uma contribuição para a ACD, pode falar a vontade. Bem, o nosso objetivo era chegar nos 9 milhões. Certo. Com este valor que o bradesco está doando, eu acredito que nós chegamos nesse momento aos 9 milhões. O bradesco está fazendo uma doação de R$ 315 mil. Já passamos nos 9 milhões, R$ 315 mil. Meu parabéns, Marcelo e você Marcelo. Estou da Spirit, a Spirit é um estaleiro, a gente fabrica embarcações e que dão aos nossos clientes qualidade de vida. Certo. E o que as pessoas carentes e deficientes vão procurar na ACD é qualidade de vida. Então isso fez a gente fazer essa doação e com isso a gente está dando qualidade de vida para mais algumas pessoas fazer uma doação. E você trouxe o seu cheque? Deixa eu ver. Deixa eu ver como é esse cheque. Não é do bradesco. Não faz mal, não importa, não é do bradesco, é do Unibanco. Não tem nenhum problema. E o cheque é de R$ 20 mil, R$ 20 mil. Muito obrigado. Vamos lá, você. Vamos lá. Estou vindo para visitar Stop Dog. O que é? Stop Dog Lenses. Não entendi o nada. Stop Dog Lenses registrado. Você veio representar uma empresa que se chama? Stop Dog. Stop Dog. Isso. Tá legal. E qual é o seu nome? César. César. Vim trazer um pouquinho. Não faz mal. Não te preocupa com isso. É só R$ 1 mil para o do mundo do coração. Muito obrigado. R$ 1 mil, R$ 1 mil. Muito agradecido. R$ 1 mil. Deixa eu ver agora você. Meu nome é Claudio Gonçante. Certo. Eu estou representando Extra Hyper Mercados, que via agradecer ao SBT e a todos os nossos clientes pela colaboração com relação à nossa campanha. Eu vi durante a transmissão que tinha uma bola lá, conseguiu não encher a bola. Conseguimos encher, atendemos a expectativa. E compraram muita Pepsi e Gola? Sim. Graças a Deus. Doutor. Teve clientes que chegou ao ponto de vir a loja só para comprar a Pepsi. Compar a Pepsi e dar a pisada na bola? Dar a pisada e encher a bola. Encher a bola? Encher a bola. Deixa eu ver. Cheque simbólico. Simbólico? Cheque para valer. Que simbólico? Como é que é? R$ 70 mil do Extra Hyper Mercado. R$ 70 mil. Agora é sua vez. Sergio Jardim, eu me apresento... Calma, calma. Pois não. Sergio Jardim, eu me apresento à diretoria do Play Center. Certo. E a nossa contribuição foi trazer a receita de bilheteria do dia de hoje, do nosso parque aqui em São Paulo, como contribuição a aceder. Nós terminamos de fazer a apuração desses valores, faz menos de meia hora, e apuramos R$ 45 mil como doação a aceder. Dá o cheque. Não estou trazendo o cheque aqui. R$ 45 mil, R$ 45 mil. E você? Não, não vem com o dinheiro. Não vem com o dinheiro. Vem com o dinheiro. Ah, você não fala português? Ah, então... Ok. Que língua. Como é que é? Você me revertir. É que o amor é o maior. Eu tenho 200 mil reais. 200 mil. Não, 200 mil. Você fala inglês? Um pouco. Um pouco? Sim. Eu falo inglês como a indiana. Eu acho que... Você pode ouvir? Sim. Porque você não vai dar para o ACD R$ 200 mil. Não, não. Não, R$ 200 mil? Você vai dizer... Ok. Ok. Você agora me explica... O que é isso aí? Explica para mim porque eu estou levando na agosação e não sei o que é. Não, não. Esse é um cumprimento na tradição budista. E eles são monjes? São monjes budistas. É verdade? Porque não. Não, está certo? Sim. E eles vieram até aqui para colaborar com o ACD? Exatamente. Mas e... Onde é que eles moram? O tempo fica na Vila Mariana, na Rua Rio Grande. E eles que língua que eles falam? Chinês. Ah, eles chinês e ele também é chinês? Chinês. Está certo? E você também é chinês? Chinês. E só que você já está radicada no Brasil? Pois é. Ao algum tempo? Brasileira. Já é chinês ou brasileira? É. Já é de outra... segunda geração? Não, não sou da segunda geração. Ok. Sou chinês. Então, e por que que vocês estão aqui? É, trouxemos aqui a contribuição... uma pequena contribuição nossa de um Hermes que nós realizamos no cerimônia de hoje. Certo. Ou a Hermes realizada em que lugar? É no templo, nem Vila Mariana. Na Vila Mariana? Isso. Então trazendo uma contribuição indígena. Isso, toda a arrecadação no Hermes. Vocês sabem quanto tem? 10 mil reais. 10 mil reais. Está legal. 10 mil reais. 10 mil reais. Bem, muito obrigado. Muito obrigado. Muito agradecido. Quer dizer, ele é monge budista. E você é intérprete, muito agradecido. Muito obrigado. Deixa eu guardar aqui. Como é que faz? Como é que faz? Não, sem engozação. Como é que faz? A gente faz assim, né? Fecha as mãos. Fecha as mãos, faz isso. Não, não é necessidade de levar até o... Não, e faz isso. Simplesmente isso. É isso. Agora, o que significa isso? É um cumprimento que a gente... É um cumprimento que nós damos, onde uma das mãos a gente simboliza sabedoria, uma outra mão misericórdia, compaixão e misericórdia. Então, quando fazemos isso, desejamos a todos, a quem estamos cumprimentando, compaixão e misericórdia, muita sabedoria. Macana essa história. Compaixão, misericórdia e sabedoria. E sabedoria. Quando nós fazemos assim, a mão direita representa... Compaixão e sabedoria. A mão direita, compaixão e sabedoria. A mão esquerda... Ah, desculpa. Compaixão e misericórdia, esquerda e sabedoria. Compaixão e misericórdia, direita e sabedoria, esquerda. Ok. Muito obrigado pela compaixão. Pela sabedoria. Muito obrigado. Bem, Gércio, agora tem mais alguém, Gércio? Não. Tem mais um mundo de pessoas que descaram pelo 0800 e nós temos dentro do projeto Teletom 35 postos externos de arrecadação que todos eles foram auditados pela Trevisã Auditoria e esse processo vai ser apurado amanhã esses valores finais que nós recebemos. Temos outras doações que não temos o valor como cavalo, vaca, outras coisas que nós recebemos de inúmeras espécies e nós vamos apurar tudo e prestar contas ao SBT e toda a população como foi oferido os dados da nossa instituição. E desta maneira vamos iniciar o projeto mais rápido possível de acordo com a região de Ipernambuco que vai definir, nós vamos ver se conseguimos um terreno de maneira gratuita da cidade, da prefeitura, para poder atender isso. Mas vocês já estão com isso quase tudo arranjado, não? Não, nós ainda não tínhamos declinado para a região que seria lá. Nós vamos visitar esta semana e vamos tentar encontrar solução mais rápida para poder iniciar obras do projeto. Bem, então eu acho que chegamos a 9,4 milhões e 14,945. Atingimos e passamos da neta para aquilo que ainda vocês vão apurar. Exatamente, amanhã poraremos nossos 35 postos de arrecadação e teremos os números acho que completamente eliminados, porque o pessoal está viajando. Nós tínhamos postos em Manaus, postos em Curitiba, no Rio de Janeiro, em números locais, com Brasília e todos os locais são urnas seladas, que a auditoria vai ter que participar da contagem. Mas sem querer ser muito otimista, provavelmente nós chegaremos perto dos 10 milhões de reais. Eu acho que facilmente acreditando da maneira que nós acreditamos na população e da acredibilidade que você teve dentro desse projeto e a força que você nos deu, acho que facilmente atingiremos os 10 milhões. Muito obrigado a todos vocês por terem vindo, muito grato. Recebam mais uma vez as falas da plateia. Muito grato.