 Pessoas que eu pareço na cabeça de você Ou faz que eu estou com medo porque nenhum de vocês bate bem na cabeça Primeiro você pega eu e coloca em cárcere privado durante 18 anos da minha vida Me dá a destimação um calanguinho e temos quem? Rapunzel! Parece um pouquinho a Rapunzel do filme, né? Agora você tem eu, adiciona um pouquinho de insfona e depressão A gente tem quem? O Felca! Pra mim, isso daqui nunca fez isso Eu estou tratando a minha depressão, viu? Ele coloca num ângulo perpendicular a 35ºC E você percebe que isso é semelhante a isso? Por exemplo, de um lado temos eu, de outro temos o Felca Ou sou eu e seu... Felca, o que é o nome dos seus pais? Assim, só pra você saber... É... Agora pega esse raciocínio comigo, digamos que eu tenho um caso com o Felca A gente tem uma filha e essa filha possuída por uma entidade maligna A gente tem quem? A menina do filme sorria Felca, me lembre de nunca ter uma filha com você, tá? Ter outra filha? Até porque eu sou casada, me respeito