 A Riot Games anunciou mudanças importantes para jogadores no Brasil por causa da nova legislação conhecida como ECA Digital. A partir de março de 2026, jogadores brasileiros terão que realizar uma verificação de idade nas contas da Riot para continuar acessando alguns jogos da empresa. A medida existe para atender exigências legais relacionadas ao acesso de menores de idade a plataformas digitais. Entre os métodos de verificação que podem ser utilizados estão Confirmação por documento, Cartão ou até reconhecimento facial, dependendo da plataforma utilizada. Caso a conta esteja registrada como pertencente a um menor de 18 anos, o acesso a alguns jogos poderá ser restrito até que o sistema de classificação seja atualizado. Entre os títulos afetados estão League of Legends, Team Fight Tactics, Legends of Runeterra e Wild Rift. Segundo a Riot, as mudanças são necessárias para cumprir a legislação brasileira enquanto as classificações indicativas dos jogos passam por revisão.