 Porque os experimentos transformaram a Gracie Green em Love Breads em Pop Playtime. Mas antes, deixa o like e se inscreva no canal para a pop calva não te pegar. Como podemos ver, nesse capítulo 5, a senhorita Gracie Green trabalhava na playtime company. E ela era responsável por fazer uma lavagem cerebral pesada nas crianças. E isso a fez virar alvo de muitos experimentos. No dia que aconteceu o evento chamado A Hora da Alegria, alguns experimentos a finalizaram. E prepararam a vigança perfeita, transformando em Lily Love Breads. Depois disso, o protótipo a isolou e a fez assistir seus vídeos por 122 dias. Depois disso, sua mente se rompiu. E ela criou a personalidade maluca da Lily. E o lado da senhorita Gracie ainda se mantém escondido no corpo dela.