 Olá galera, sou eu, Flinder, e hoje eu quero abordar um assunto muito importante com vocês. Bom, dia 7 de janeiro, todo mundo sabe que o Roblox não exatamente tirou o chat, mas ele bloqueou o chat para quem tem menos de 9 anos. E para ter acesso ao chat, tem que fazer a verificação de idade. Então, as crianças do Brooke começaram a fazer protesto. Brooke, eu to falando obviamente é Brooke Heavy. Aí as crianças começam a fazer protesto do Roblox e do nada metem o Felca. Para quem não sabe por que isso aconteceu, eu acho que foi porque o Felca postou um vídeo chamado Adultização, que fala sobre os crimes que o Italo Santos cometeu. E o que isso tem a ver? Todo mundo sabe que no Roblox tem aquelas pessoas tóxicas que ficam fazendo porno nos jogos. Brooke Heavy é um deles. Então começaram a atacar Itino Felca por causa do chat. E ele assumiu que não tinha nada a ver com o chat das crianças. Aí elas tomaram um susto para verem aquele vídeo lá, dizendo que ele vai derrubar o Roblox dia 1 de março, praticamente. Ele estava apenas fazendo uma brincadeira, não foi nada de errado, ele só estava brincando. E tipo, não precisa se preocupar, porque o Felca não seria capaz de fazer isso. Antigamente ele foi um youtuber muito marcante para algumas pessoas. Aí só por causa do vídeo e do chat, tacaram um baita de um hate nele. Falando, Felca você tirou o chat do Roblox, eu te odeio, Felca te odeio e blá blá blá. Só que crianças, o Felca não tem nada a ver. Se vocês tiverem ver esse vídeo, saibam. Ele não tem nada a ver com isso, não compreem o Felca. Não é porque eu quero defender ele. Ele só não tem nada a ver com isso, pronto. Fim de papo, ele não tem nada a ver com o chat. Não é porque ele fez um vídeo relacionado a um assunto parecido, que a gente vai pensar que foi ele que fez. É isso. Felca é totalmente inocente nessa história. E é só isso galera. Não tem pra quê criticar ele por algo que ele não fez. E bom, esse foi o desabado que eu queria falar com vocês. Vejo vocês no próximo vídeo.