 Cada família que eu encontro, que eu entrego a verdade do que está acontecendo, eu sinto que eu salvei uma Angela em uma família, sabe? Eu sinto que uma família não vai... Olha só que legal. É legal, né, no sentido da ideia, né? Não que é legal perder uma irmã, mas... A perda da irmã dela fez ela criar 21 grupos no WhatsApp, fez ela fazer live, fez ela usar todo o aparato tecnológico que ela tinha, irmão, sei lá, que redes sociais que ela tinha, ela não especificou ali, mas ela está botando a ideia dela pra frente, é isso que é legal, ela está salvando mais pessoas, evitando que pessoas se dividem nesse nível, que a única solução é tirar a vida, sabe? Sabe num nível que a pessoa já não tem mais controle, porque a fé da pessoa em mudar de vida, isso passa pela classe igual...