 Olá, boa tarde. Sejam bem-vindos ao programa Viva Mais. E hoje vamos falar sobre um tema muito importante, que é uma preocupação em muitos lares na atualidade, a adultização das crianças. Como as atitudes dos pais podem influenciar nesse processo, como a ausência emocional, o excesso de tecnologia e a ausência de limites podem afetar no desenvolvimento infantil. Para isso, nós contamos hoje com a psicóloga Crisa Guiara, especialista em terapia familiar, que vai nos ajudar a entender melhor esse cenário e oferecer dicas valiosas para pais responsáveis. Cris, primeiramente, muito obrigada pela sua presença aqui no Viva Mais. Obrigada, eu que agradeço. E quais os principais sinais dessa adultização infantil? O que os pais devem ficar atentos? Acho que o primeiro ponto é observar como é a comunicação entre pais e filhos. Numa tentativa, às vezes, de dar liberdade, de dar o espaço para as crianças, para os adolescentes, se acaba tendo um afastamento tão grande que você acaba não percebendo, não entendendo, não sabendo mais o que está acontecendo com o adolescente ou com a criança, no caso. E existe também, às vezes, uma contribuição sem saber de alguns pais. A gente vê muitos vídeos nas redes sociais mostrando uma criança um pouco realmente mais madura, com alguns comportamentos assim diferentes. Existe isso. Sim, muitas vezes os pais, desde muito cedo, acabam dando as telas, seja em tablets, em celulares, para entreter as crianças, porque a gente sabe que não é fácil ficar ali o tempo todo fazendo esse entretenimento ali, fazendo com que a criança se calme e fique sociável o tempo todo. E aí depois é muito difícil tirar essas telas. Então, se você entrega um celular, um tablet para uma criança ali com três, quatro anos, como é que você vai cuidar disso? E proibir um celular, proibir uma rede social, proibir o acesso à internet quando ela estiver ali com seus 10, 11, 12 anos. Então, às vezes, sem perceber, os pais contribuem para esse acesso que é muito permissivo, que é sem limites. Isso passa também pela exposição dos próprios pais, as postagens. Acho que tem um limite aí muito tênue também. Tem. Lugar de criança para brincar, brincar com outras crianças, brincar com adultos da família, brincar com os irmãos. Eu acho que o mundo virtual, ele é um mundo que tem muitas vantagens, mas é uma selva. Você não sabe exatamente por qualquer caminho a criança pode se perder, o adolescente pode se perder lá dentro e é por isso que é importante lembrar dos controles parentais tão bem, que é possível ter ali, não é invasão de privacidade, não é tirar liberdade, não é tirar o direito da criança do jovem de ter a sua vida, os seus contatos, suas relações, mas é um ato de responsabilidade dos pais. É cuidado, é estar atento. Afinal, como você vai delegar esse cuidado, essa tensão da criança com ela mesma? Então tem que ser... tem que botar limite. Cris, a gente vai para um rápido intervalo e no próximo bloco a gente vai falar sobre a idade ideal para as crianças terem um aparelho de celular e entrarem nas redes sociais e se você quiser também mandar a sua pergunta, trazer algum entrevistado para cá, fala com a gente, fala com a gente nas redes sociais, você manda sua pergunta, pede o assunto que você quer saber e a gente vai tirar todas as dúvidas aqui com os nossos especialistas. Eu volto daqui a pouco, não sai daí. Estamos de volta e Cris, para a gente dar continuidade, existe uma idade certa para a criança ter celular, entrar nas redes sociais? Não é rígido, mas é recomendável, não antes dos 12 anos. Se puder segurar até um pouco mais, é melhor, porque nesse ímpeto de dar as telas, as crianças também acabam perdendo uma fase importante do desenvolvimento cognitivo, que é brincar em 3D, é brincar com objetos, é criar coisas, é usar a criatividade, isso tudo compromete demais quando você muito cedo já dá as telas e tira essa oportunidade da criança. E eu acho que para os pais também é um dilema, hoje nós pais precisamos da comunicação com os filhos na rua, na escola, enfim, por mais que a escola hoje tenha a proibição, mas é um dilema para os pais também saberem qual a idade certa, quando vão deixar o celular com os filhos. Tem essa dificuldade, chega muito isso para você? Chega, a parte da comunicação, ela é primordial, mas ela não necessariamente precisa passar pelo celular. Eu acho que quando você tem um diálogo claro e você sabe os passos e sabe por onde que a criança está, você acompanha o dia a dia da criança, às vezes não é necessário passar por um celular, por uma rede social para poder se comunicar e verificar onde eles estão e enfim, ter toda essa troca. Agora nessa conversa, entre família, criança, a escola também tem um papel fundamental, como que tem que ser essa integração? É polêmico, mas a proibição das telas eu acho que já é um bom tempo de telas, que a criança fica sem acesso, então isso é importante e está sempre estimulando. Eu acho que a orientação que as crianças recebem na escola é tão importante quando as orientações que se recebem em casa, em relação a essa questão de redes sociais e internet e tudo mais. Para a gente finalizar aqui dicas para os pais, o que postar na rede social, evitar que a criança vá para a rede social mesmo, aquela foto por exemplo, eu sou mãe, vou postar meu filho ali com uniforme ou fazendo uma dancinha, eu acho que a adultização também vem muito daí. Muito, eu tenho muitos pacientes que deixaram de postar com os filhos ou quando postam eventualmente alguma foto, alguma coisa, colocam ali um emoji, um coraçãozinho, uma figurinha para realmente não expor o rosto, não expor o uniforme, então eu acho que é uma preservação necessária. E rede social fechada, eu acho que quem os faz que tem rede social aberta, aí evita mesmo, aí eu acho que é mais seguro. Hoje a gente tem recursos também de controle das redes sociais, isso também é muito importante, você orienta isso aos pacientes. Sim e muda muito rápido, às vezes um recurso que existe hoje, amanhã já melhorou, já tem mais três, então é difícil acompanhar, mas é importante trair em dia, é importante pesquisar para ver que tipos de recursos e as redes também vão mudando. Então agora tem um Instagram dentro do Instagram, dentro do Instagram. Então essas redes, as vezes os pais nem sabem o que mais tem em termos de não só para evitar que eles acessem, mas às vezes não sabem nem que existem. Cris, muito obrigada pela sua presença aqui mais uma vez, qual é o seu Instagram rapidamente para a gente finalizar? Madrastas, Underline, se criesa que ar. Para você que quiser mais dicas é só acessar. Muito obrigada mais uma vez e o Viva Mais fica por aqui hoje, até a próxima!