 O meu ponto é simplesmente o seguinte, por mais que os responsáveis sejam responsáveis, o acesso de crianças acontece eventualmente. Eu não consigo considerar que os meus pais tenham sido irresponsáveis comigo em algum momento. Você descobriu com quantos anos? Pela televisão. Com quantos anos? Eu tinha menos de 10 anos com certeza. Você foi sexualizada por um conteúdo tráfico apesar de ter bons pais? Mas eu já havia visto, eu já havia ouvido falar sobre sexo em outras questões, em outros lugares. Foi erotizada de dar uma... Me faltou informação. Me faltou informação. É isso, isso que eu estou te mostrando. Mas eu não diria que isso é a causa do meu serviço. Mas foi culpa dos seus pais? Não, não foi culpa dos seus pais. Foi culpa de um sistema que me permitiu estar exposta aquilo. O nome desse sistema é indústria e grafica. O nome desse sistema é a televisão nacional permitir cenas de sexo desde antes dos anos 2000. Eu nasci em 2001. A gente está de acordo. Até a bolha da criação de conteúdo adulto através dos influenciadores, ela é muito recente. Então eu acho assim um equívoco você considerar até mesmo que os filófilos sejam filófilos devido ao acesso a por que a criação do que a por que a criação existe muito antes da praia acontecer dentro da internet. E as crianças terem esse acesso. A gente concorda. A gente concorda com o que você está falando. A gente veio de uma geração da banheira do Google, a criação de 3 horas da tarde passando na rede global, em novelas. Isso aconteceu. E onde que a gente vai ter a informação sobre isso? Mas o ponto é esse, a família dá informação. A minha família não me deu informação. A sua família te deu informação antes de você conseguir acessar uma cena por cáfrica. E eu já havia conversado comigo de forma corretíssima sobre sexo. E da mesma forma não adiantou? Não adiantou, porque aquilo me estimulou de uma forma que me destruiu. Pra você ter uma ideia. O que te destruiu... Eu passei por coisas terríveis por causa daquele evento. Eu acredito que o que tem a te destruir foi a falta de informação. Até mesmo dos seus pais de saberem o que te dizer. Você está dizendo que está tudo bem, uma criança bem informada com uma avião que acessa por uma outra criança. Não, ao contrário, eu estou dizendo que essa criança precisa acessar a informação antes de ter acesso a esse tipo de conteúdo. Porque essa informação deve vir dos adultos, desses mesmos que vão colocá-la como erradas, a assistirem isso. Então você colocar essa culpa dentro da... A Fia, você está falando com pessoas que não sabem quem são essas crianças. Eu como produtora de conteúdo, enquanto responsabilidade pública, eu preciso colocar os meus conteúdos dentro de plataformas que me possibilitem a isso. Mas eu não posso ter o controle de uma criança acessar a partir da casa dela, porque o pai dela estava ocupado fazendo qualquer outro tipo de coisa. A internet foge do nosso controle, você pode colocar na plataforma... Mas a sua criança não devia sair do teu controle. Você não tem mais controle sobre o que você pode fazer com aquele conteúdo. Uma criança muito menos. Se não for o pai que tem ali a informá-la, de onde que ela vai ter essa informação. Mas esse que eu como... A primeira vez que eu vi um órgão sexual foi dentro da minha escola. Eu vi uma vagina grandona e aí assim. A única coisa que eu sabia ali e que a professora soube me informar foi que aqui é onde passa o bebê, aqui é onde faz o xixi. Os alunos perguntaram e o todo o resto. O senhor me respondeu, ela me respondeu. Eu não sou obrigada. A partir dali essas crianças saíram dali com curiosidade. Quando elas foram conversar com os pais e até mesmo os pais cristãos...