 A mãe do Elvis era muito ligada na musicalidade da Igreja Preta Americana. E o Elvis teve muito... É, isso não sabia não, né? Eles tavam ensinando aqui, vamos absorver. O Igreja Preta Americana é ao longo da infância. E se dá nesse contexto do gospel e do gospel americano preto, com a influência do Rhythm and Blues, do Boys, do Jazz. E a chegada dele no Rock'n'Roll vem por intermédio desse tipo de musicalidade. E o Elvis acaba cantando esse tipo de música muito por causa da mãe dele, do relacionamento dele... Da mãe, né? Pra agradar a mãe. Pra agradar a mãe, ele cantava gospel. Os do Elvis não são essas antropocêntricas, elas te botam pra cima, mas tem louvores extraordinários, tem uns clássicos em 67, ele lança o segundo álbum evangélico dele, tá? Olha, antes dos Beatles entrarem no cenário, né? Os Beatles começam em 62. Veja, não é aquela coisa do cara que faz o maior sucesso e depois fica embaixo, ele fala, vou lançar um gospel. Tem uma questão, né? Das pessoas que usam gospel pra se lançar com outro público, né? A carreira. Antes dos Beatles aparecerem, ele já tava gravando música religiosa, preta, gospel, com coros masculinos. Sabe aquela coisa no quarteto? Oito vozes masculinos. É, aqueles gospel de igreja americano e tudo mais, que é bem legal, inclusive. Maravilhoso. Primeiro que ele lança em 60, His Hand and Mine.