 Esse é o Flow. Achou? Querendo ou não, houve o devido processo legal, foi feito o processo corretamente na justiça, seguia acreditando na justiça no trabalho dos meus advogados. Abraça aí para a equipe. A equipe é maior que a de produção, a equipe de advogados. O pior que é. O que é? O que é? O que é? É o Luca Gilberte, doutor Carlos Eduardo, doutor Curie, que teve com a gente nessa também, que esse aí tivemos reforço, foi um processo grande, né cara. Tanto que, dois dias depois, eu tive um em três rios. E, pô, eu falei, velho, dois dias atrás eu ganhei libertadores da América, vou jogar o estadual. Prazer de três rios. Falei para o advogado, toca a bola aí que eu vou ficar no banco, esse aí eu não vou nem entrar. Esse eu vou ficar aqui igual o menino neio, vou ficar só assistindo, velho. Então assim, segui acreditando, ganhamos. Eu soube pelo charrevelação que eu fiz ali, em frente ao tribunal, né, o TF ali na Paulista, eu realmente não sabia. Eu falei para o pessoal, vou fazer um charrevelação, compra fumaça aí, fumaça preto, fumaça branca, estilo papo lá. E o negócio acendeu a fumaça atrás, eu não sabia mesmo. O que eu pensava que, pô, poderia rolar, era tipo, ó, tiramos a cadeia, mas ficou a multa aqui, vamos ter que marcar mais um jogo. Isso era uma coisa que pra mim não era tão distante, o que seria muito ruim, porque se alguém falar, mas se fica uma multa de mil reais. O grande problema é iria se configurar que um comediante no palco contando uma piada com a metcrime. E aí isso aí, cara, não ia ferrar só pra mim, velho. E se ia ferrar pra todo mundo, velho, todo mundo, principalmente na área da comédia, porque iria abrir um precedente especificamente na comédia, mas... Mas que pode virar inclusive uma ferramenta de controle, porque se eu acho, sei lá, né, eu também, nessa daí eu tô contigo e eu queria entender também um pouco melhor do que estava sendo argumentado nisso. E aí você que tá assistindo nós aí, quiser mandar uma mensagem pra gente, tem um live pics aí, o que tem também o link aqui na descrição. Pra você mandar a tua pergunta, que a gente vai ouvir aqui no final do programa, se faltar falar de alguma coisa, se quiser perguntar alguma coisa específica, fica à vontade. E eu queria aproveitar aqui e mandar um salto também pra Insider, pro G4 e pra Caspersky, que são os patrocinadores de hoje, e eu vou falar deles daqui a pouquinho, tá bom? Então, exatamente, cara, o argumento pra te prender, te tirar, pra te prender, te ir e te multar, era o que? Tu tava cometendo o que crime ali? O que que você pode me falar sobre esse processo? Ele acabou? Ele já era? Não. Tá. Então tá, então... Eu posso falar, pera aí, que eu não posso divulgar? Mas tu não tá de advogado hoje aí? É, não, eu vim com a minha roupinha, que essa daqui é minha licença pra matar, velho. Entendi. Essa aqui eu tô na minha persona, tá na minha... Aqui é o Leolins, aqui é o CNPJ, o CNPJ. Tá, tá. Cara, resumidamente, o que que aconteceu? Eu lancei o show em 2022, chamado Pertubador, ninguém pode me acusar de propaganda enganosa, ele realmente entregou que o título propunha... Cara, ri dessa porra toda. Tu é muito doido, mano. Oh, essa porra mexeu com a tua vida, virou de cabeça pra baixo, moleque. Pra caramba. Pra caramba. Virou de cabeça pra baixo. Pra caramba, é, de maneiras que eu faço questão de salientar, que de maneiras que impactam até hoje. Tem rede social minha, meu TikTok, por exemplo, os vídeos batiam um milhão, três milhões, quinhentos mil, quatro milhões. Agora bate ser mil, vinte mil, quando bomba cinquenta mil. Por quê? Porque suspenderam minhas redes quase um ano. Via mandado judicial lá. Não foi, mandaram lá pro TikTok, porque eu não tinha violado nenhuma regra da plataforma. Então a plataforma não tinha por quê fazer nada contigo, a menos que tenha um... Exatamente, então isso aí eu não sei se pesou mais no algoritmo, não sei o que foi, mas eu sei que. Jogou no lixo a minha rede social, jogou no lixo. O Facebook eu perdi, não voltou, o TikTok acabou, o YouTube, eu tô lutando pra... Aliás, assistam o Peste Branco, eu lancei o show, entrou muito bem, eu fiz um leilão pra justamente puxar a galera pro Alvivo pra... Tô tentando lutar contra isso. Mas assim, prejudicou muito. De prejuízo que eu tive, de gasto, de lucros cessantes, sem brincadeira, foi mais de meio milhão. Sem brincadeira. Sinistro. Num processo que eu ganhei. Um processo que eu ganhei. É, um processo que tu ganhou. Entende? Então assim, no fim das contas, é como se fosse... Pô, tem coisa criminosa no estúdio Flow aqui. Aí o cara vem, fecha o teu estúdio, revira tudo, vira as gavetas, acaba com o prédio todo, passa dois anos e meio e... Jogou, tinha nada não. Pode continuar, viu? Segue em frente, garotão. Só que você fala, porra, agora... Agora já era, agora acabou, porra. Agora tu destruiu tudo, velho. Tudo bem, vou tentar reconstruir, voltar aqui dos escombros, né? Que é o que eu sempre segui fazendo, não continuei fazendo show, o público continuem do me assistir. Eu acho que, pra mim, o verdadeiro cancelamento seria esse, né cara? Eu chegar no teatro e... Exato. Eu podia não ter problema nenhum. Se eu chego no teatro, tem 30 pessoas, aí não tenho que fazer, né? Não tenho que fazer, não adianta. É que essa é a raiva de muita gente que me condena, inclusive do meio, eu vejo muita gente falar. E ele agora ainda vai vender mais ingressos. Isso meio que entrega. Parece que, cara, olha qual é o problema. O cara tá irritado porque eu vou vender ingresso. Isso acaba deixando passar aqui no fundo. É uma inveja, é uma inveja de ver que, porra, eu realmente e show pra caramba. Fiz importar alegria há pouco tempo, deu 4 mil pessoas, a gente lutou lá, o Araújo Viano, estou até voltando lá. Amanhã já tá esgotado também. Tem show pra cacete, aí, eu vi a tua agenda e tem show pra cacete marcado. E realmente, tu é reconhecido, com os caras que eu converso do meio, o Léo é reconhecido, o cara é estitiato, a galera vai pra caralho, vê mesmo. O que é interessante, porque... Então se a galera tá curtindo e tá vendo, tá no seu... O que está acontecendo com as redes sociais? Provavelmente alguma coisa com esse teu ban ali, te atrapalhou grandão. E aí, cara, tem um tanto pra gente comentar disso, e eu vou até seguir a cronologia, que eu não te respondi completamente. É, porque o que acontece, a parada, o que eu ia dizer, é que não tem uma... Tu só se fudeu no fim das contas, o cara ganhou a parada e se fudeu. Mas é, vai lá, continue aí. Bom, é isso, realmente, acabei me ferrando em diversas formas. Óbvio que se alguém falar, pô, mas também chamou atenção, ajudou... Também, também. Tem pros e contras, mas eu não provoco isso e nem procuro isso. Eu sempre falo que a melhor piada do mundo sem alguém pra rir não tem graça. Então a comédia é feita pro próximo. Eu quero que quem vá no meu show saia de lá falando, cara, melhor show de comédia que eu já fui, pô, ri de marma, saí doendo, não aguentava mais rir. Pô, então eu vou querer que alguém saia de lá falando, pô... Carai, o cara me trouxe uns 15 traumas de volta, pô, tá... Não é isso que eu quero, velho. Imagina, a pessoa sair de lá... Porque esse cara jamais vai voltar no meu show e ele vai sair espalhando isso pra outras pessoas e daqui a um tempo não tem o público. Então eu quero... o trabalho no comediante é levar riso. É isso que eu quero fazer. Eu quero que as pessoas saiam de lá rindo muito. Voltando na cronologia ali, foi isso. Eu lancei o show, dormi 22, ficou 3 meses no ar e aí eu tive que tirar. Então, assim, ele tava tendo um desempenho excelente, eu já tive que tirar, que aí foi quando... aí um pouco depois suspenderam minhas redes. Isso não foi exatamente aí. Eles suspenderam falando, olha, porque iria começar uma investigação e ter um prazo, não é uma coisa, no dia seguinte, só que aí o Ministério Público alegou que, olha, temos que fazer alguma coisa já, porque ele não para de cometer crimes. Ele está em louquecido, ele continua contando piada. É isso, foi isso. E aí a Juíza catou, falou, é verdade. Ele continua contando piada. Ele continua contando piada. Ele não para. Ele não para de que ele conta piada. Carai, é... é um distopia, né, velho? Parece que é um distopia. E aí ela catou, suspenderam minhas redes, foi quando eu não podia sair de São Paulo. Mas ela fez embasadona, não fez embasadona? Não é alguma coisa que ela tipo, na cabeça... É, o problema, o que a gente está tentando entender aqui. Sim, é o qual é a alegação. Isso, sim. É preconceito, preconceito com... aí estava lá com... tava preconceito com... porra, com gordo, com idoso, com lego, com pessoa deficiência, com um nordestino, com judeu, evangelho, com um morador de rua, tudo, tudo, tudo. É... essa era a alegação. Aí nessa época, assim, foi nessa época que a tua cabeça virou de cabeça para baixo, bem rápido, inclusive, não foi? É, logo depois foi quando... aí suspenderam a rede social, eu tive contando o blanco bloqueada, não podia sair de São Paulo sem autorização judicial, tinha que ir uma vez por mês no Ministério Público dar esclarecimento nas minhas atividades. Isso aí já entrou valendo, não teve nem julgamento. Entrou valendo. E aí a gente foi tentar derrubar isso. Aí entramos com uma ação no STF, para mim de cima para derrubar isso. Levou uns dez meses, levou quase um ano para derrubar, eliminar. Ela caiu para o André Mendonça, julgar e ele derrubou, eliminar. Deu a nossa favor. E a ação era para eliminar, então ele falou, olha, isso aqui é constitucional, isso aqui está errado, está impedindo inclusive o direito de ir e vir dele, não. É liberdade de expressão, deu um embasamento e derrubou. Mas que siga o processo, até porque a nossa ação não era para o processo. O processo seguiu aí no dia 3 de junho, foi quando saiu a condenação, aqui da Justiça Federal, aqui de São Paulo, que foi o oito anos, três meses, nove dias, e multa de quase dois milhões, é isso. E ainda suspeito que os três meses, nove dias, porque eu nasci 3 de 9, ainda rolou essa piadinha, essa ironiazinha da... Mas aí, aí pode contar a piada, não? No teatro que não pode, no teatro que não pode. Ali é o lugar para isso. Saiu a condenação, a gente recorremos para ir para a segunda instância, e aí foi no dia 23 de fevereiro. Quando saiu essa condenação aí, tu ficou com na mão? Cara, pegou muita surpresa, não esperava, e você fica meio... A sensação de estar tipo anestesiado. Sabe, meio... Essa sensação. Você fica meio assim, cara. É como se você sentisse também, isso é um... É você sentir o poder do Estado mesmo. Porque é uma mão invisível... Que tira o dedo... É isso. E é foda que eu não consigo desviar. É invisível. E onde presente, onde você vai, ela vai. Não tem. Não tem, velho. Porque, cara, é muito doido, velho. É assim, numa caneta, é muito poder, cara. Mas embora assim, por um lado você pode muito poder na mão de uma pessoa, mas, como eu falei, houve o devido processo legal, a gente recorreu, foi para outra instância, então, ok. Isso aí tudo tu sabia, que é uma canetada, cara. Você não muda só a minha vida, velho. Você muda de todo um ecossistema ali que depende de mim, pessoas que trabalham comigo, que sustentam suas famílias. Meus pais ficaram muito preocupados, porque eles ficaram sabendo pela TV, que eu podia ser preso qualquer momento. Foi assim. Então, porra, obviamente é um negócio chocante. Então você afeta muita gente, cara. Porra, eu sustento eles. Eu indo preso oito anos. Então, cara, é você mudar a vida de muita gente. Muita gente. Inclusive no mercado até, né? É, também. E aí com repercussões, né? É porque, pô, tu não gostou de uma piada. Se ofendeu com uma piada. E assim, deixando claro, eu não sou partidário de comediante, tem carta branca, ele pode contar a piada que quiser onde quiser, piada é piada, piada é somape. Não, não, não sou, não sou partidário disso, cara. Ah, anos 80 que era bom, não acho isso, cara. Eu acho que diversas pautas precisavam evoluir mesmo. Eu acho que se você perguntar para pessoas trans, para negros, para gays, para quem é que volta para a década de 80, acho que a maioria vai falar, não, não quero, não, cara. Porra, a gente ainda tem preconceito na sociedade, mas era muito pior, era muito pior. Então, acho que diversas pautas precisavam evoluir, eu não sou partidário disso. O que eu defendo é, minha frase definitiva para o limite do Moreço, o monotelimite, o ambiente, sim. Eu defendo a piada no local para a piada. Que, para mim, é uma coisa básica. Básica, mas que... Parece que muita gente não entende, cara. Inclusive, assim, eu estava já trabalhando num livro, um livro teórico sobre humor. Eu lancei o livro do insulto, e a minha ideia depois, já era fazer o livro do humor negro. Meio que no mesmo molde do livro do insulto, aonde tem uma primeira parte teórica, e depois piada, um onde piada. O livro do insulto é isso, tem um pouquinho de teoria e depois várias piadas. Só que aí ele foi mudando. Eu falei, vou fazer uma parte teórica, explicando o que é o humor negro, da onde vem, tal, tal, tal, porque esse nome, não sei o que, e depois piadas. Com temas que seriam considerados humor negro, porque até isso é uma coisa que gira. O humor negro lida com tabu, o tabu não é fixo. Tabu muda, de acordo com o tempo, de acordo com a sociedade, de acordo com o local onde você está. E aí depois teria as piadas. Só que eu fui pesquisando, falei, pô, a parte teórica está aumentando. Então acho que eu vou fazer uma parte teórica, e complementar, vai ficar meio a meio. Aí foi aumentando mais. E quando sou uma minha condenação, cara, acho que eu fazia muito tempo, porque eu estou imerso nisso, imerso mesmo, há um ano aí, lendo todo dia, cara, já ali, entre livros e artigos, se eu te mostrar ali, a referência bibliográfica, tem mais de 100 fontes, mais de 200 assim, tem muita coisa mesmo. Boa maneira. Que é uma pesquisa. O objetivo é ensinar um cara, ele quer que você tenha um cara, ele quer que o cara entenda esse humor, você quer ensinar o cara a usar. Cara, eu acho que ele vai ser muito interessante para um público em geral, porque inclusive a minha ideia depois, eu já estou há um tempo querendo entrar também no mercado de palestra para falar sério também, às vezes. Claro que com humor, porque eu só vou estar exatamente, eu vou estar esperando isso também. Então esse livro tem algumas propostas. Uma delas é, uma delas é, uma delas é, uma delas é a condenação que eu recebi, que foi, acho que a grande faísca que botou fogo para eu me dedicar full time nisso, querendo ou não, foi uma condenação a humor. E eu tenho uma profunda gratidão a comédia, porque tudo que eu tenho, tudo que eu conquistei, veio da comédia, por minha casa, eu poder viajar, sustentar a minha família, enfim, tudo que eu tenho, veio da comédia. Então sou muito grato a humor, não só por isso, mas é, outros questões também, lá do pessoal, o maneiro de eu me relacionar com o mundo, com pessoas, amizades, inclusive eu estou aqui por causa do humor, que a gente se conheceu por causa da comédia, por danilo, morilo, pessoas que são, por gente que hoje é família para mim, então assim, cara, eu sou extremamente grato a humor, e ele está sendo mal julgado e mal interpretado. Eu acho que ele merece um devido julgamento, uma devida compreensão. E acho até que é um certo problema também, porque quando você precisa explicar uma piada, o problema pode estar na piada, quando você precisa explicar humor, o problema está na sociedade. Então, isso tem até reflexos. Então esse livro esse livro aborda muitas questões do humor, e ele não é, ah, ele é só para comediante, eu acho que para comediante, deveria ser leitura obrigatória, porque tem comediante hoje que sequer sabe qual o papel de um humorista no palco, o cara acha que não tem persona cômica, não tem, não, ali é ele mesmo. Você não tem uma performance artística, não tem uma persona, não. Por isso que o teu show não é encher uma merda. Está explicado. Você não sabe o básico. Então, porra, é básico isso caralho. É uma pessoa como que seu trabalho tem que ter uma unidade. Tudo tem que estar conversando. Você olha o meu trabalho todo, os cartazes, fotos, posturas, redes sociais, tudo conversa, para vender uma imagem. É isso, para que fique claro, olha isso que ele faz. É assim que um produto dá certo, você é um produto. Os comediantes que têm muito sucesso, todos entenderam isso. Se você pegar todo, o Danilo, o Danilo é um cara, cabeça para caramba nessa área de gráfica, de construção de imagem, formado em marketing. Porra, o Romerelles, também formado em marketing, o Ventura, construiu também, tem uma pessoa ali, clara. Todo mundo que chama atenção, tem essa noção. Então, acho que para o comediante deveria ser uma leitura obrigatória. Mas, tem muitas questões ali que vão além. É daí que eu quero desdobrar para algumas palestras, no caso também. Você se entender é algo que vai te ajudar num todo, na sua vida. Mas, por se compreender, não é fácil. A gente passa a vida inteira, não chega nem perto. Você entende, nem percebe que precisa. Exatamente. Por que? Porque também, é como se fosse, porra, mas eu me entender. É um todo muito grande. O senso de humor, é uma coisa que todo mundo tem. Todo mundo tem. Inevitável. Isso é do ser humano. Mas, se você, em vez de tentar entender o todo, você pegar um fragmento, em vez de analisar essa mesa inteira, pegar um pedaço dela, esse pedaço, que é o seu senso de humor, aqui vai refletir o que você ri, o que você não ri, por que você não ri, por que isso te rita, por que não te rita, por que você aceita piada com isso, por que não aceita com aquilo. E você entendendo o porquê disso, vai te ajudar a entender outras coisas, porque o mecanismo é o mesmo. O mecanismo é igual. Eu entendo. Eu tenho uma teoria, que é o final do livro, que chama a teoria da divergência cômica, onde o livro tem várias partes e termina nessa teoria. Bem resumidamente, por exemplo, a piada, eu falo que ela tem algo que se chama triângulo do pacto simbólico. Toda... Essas porra, tu é tu contigo mesmo estudando, refletindo sobre o que você faz para chegar nessas teorias e construções e coisas. E também... Exatamente. Está tudo com referência. Está um trabalho bem completo, com modesta parte na área do humor no Brasil, eu não vi. No Brasil, eu não vi. E especificamente, puxando para o humor negro, porque, se a gente fala de humor, ok, mas onde dá problema? É quando envolve alguma questão, que é um tabu, quando envolve alguma... ou é religião, a minoria... E aí, é humor negro, porque o humor negro lida com tabu. Então, não é que eu falo específico disso, eu falo de humor, mas acaba falando muito sobre isso e, naturalmente, iria falar, porque é onde dá problema. Então, assim, toda piada, você vai ter o transmissor, que pode ser o comediante, pode ser um rádio, pode ser um vídeo no YouTube, pode ser uma pichação na parede, você tem o meio... Nesse contexto, o comediante, ele é só o meio. Então, você está me dizendo... esse aí é a persona cômica. A persona cômica que está entregando a piada, esse está dizendo. É, se a pessoa for no teatro me vê, tá, vamos pegar... vamos pegar dois casos aqui, porque aí, o que acontece? Muita gente, muitos autores, fazem algo que chama falsa equivalência, que é você comparar situações e colocar lado a lado na mesma prateleira, coisas que não pertencem à mesma prateleira. Você não pode julgar, são fenômenos de natureza distintas. Só que, eles pegam um pedaço, olha, qual que é justificativa aqui? Foi só uma piada. Qual que é justificativa aqui? Foi só uma piada. Olha aí. Fala, mas pera aí, cara, não é a mesma coisa, são situações completamente distintas. Isso é uma falsa equivalência. Por exemplo, vamos pegar uma situação que é um comediante contando a piada no palco de um teatro para a plateia. Essa situação que é a fila de um mercado, um sujeito chega para moça que está parada na fila, conta uma piada para ela. Do nada. Essas duas situações. Tá? Como eu falei, a gente tem um meio transmissor, receptor e contexto. São esses três. Isso aqui, é o triângulo do pacto simbólico. Quando você tem os três pontos, o vértice está perfeito. É isso. Isso aqui, sinaliza que? É humor. Você pode não gostar, você pode não gostar, você pode não gostar, você pode não gostar. Então, aqui, qual que é o transmissor? Um comediante. O comediante, por natureza, pressupõe-se que o que ele fala é humor. Eu não sou um jornalista, é diferente do William Bonner abrir o jornal contando piada. Pressupõe-se que o que eu falo é piada. Ok. Aqui, qual que é o meio transmissor? Um cliente. Um cara que está na fila. Eu não estou esperando que esse cara conte uma piada. Então, já tem ruído aqui, né? Quem que é o meio receptor? A plateia que pagou para entrar no teatro, sabendo que é um show de humor. Como é o nome do teu mesmo? Perturbador? Perturbador. O de agora é o Peste Branca. Não chega lá achando que vai ouvir uma piada do... Exato, cara. Era bulinarte, perturbador, peste branco, o de agora é enterrado vivo. Então, cara, está muito claro. Qual que é o meio receptor na outra situação? É uma mulher que está parada com as compras dela na fila do mercado. Porra, ela não está lá para ouvir piada. Qual que é o ambífio? Teatro? Um ambiente que é um ambiente milenar para você apresentar uma performance artística, principalmente no caso da comédia ligado à transgressão. Isso aí surgiu na comédia institucionalizada, vem lá na Grécia, 486 a.C., que foi quando ela entrou nas festas de Onísicas como eles tinham uma espécie de competição e ali entrou uma comédia. A palavra comédia, inclusive, vem daí, que é comóidia. Comos, era uma festividade, um desfile e óide vem de canto. Então, comóidia é canto do comos. Então, era essa processão, uma espécie, vamos colocar para o pessoal entender, uma espécie de carnaval, onde você transgride regras, subverte normas. Então, isso aqui está na essência da comédia. Qual que é o ambiente aqui? Um mercado? É. Dispensa explicações. Então, aqui tudo sinaliza que é humor. Aqui nada sinaliza que é humor. E esses dois casos estão, por exemplo, no livro Racismo Recreativo. Como iguais. Na mesma brasileira. Colocando, olha aí, a desculpa que foi soma piada. E aqui também. Aí tem que condenar os dois. Ai, não dá. Ai, não dá, velho. É burrice ou mal caratismo? É, bom. É. Essa que é a dúvida, né? Entende? Eu até entendo que às vezes não é maldade. Eu entendo que muitas vezes é burrice, porra. Às vezes é só burrice mesmo. Não tem... Eu... Nesses meus estudos eu fiz o seguinte. Você tem... Quer ver, olha? Tá, um cubo mágico. Tem uma metáfora, exatamente. Isso aqui é o cubo mágico, o cubo de Rubik. Que foi o inventor, o Rubik. Uma pena que esse daí, infelizmente, você pegou um exemplar de merda do cubo de Rubik. É, não, é isso aqui. Eu estou vendo. Você tinha um 99. Não, mas tá de boa. Eu tenho uma metáfora do Rubik. Por que o que é? É... Eu vou fazer uma piada. Eu tenho uma intenção. A minha intenção tá aqui. É azul. Essa é a minha intenção. Só que o humor, ele é, por natureza, a arte, em geral, permite múltiplas interpretações. A piada que eu vou transmitir, ela vai chegar em cada pessoa e ela vai atravessar o que eu chamo de filtros cômicos. São diversos filtros. O filtro etário determina um determinado de gosto. O que você ri com 60 anos não é o que você ri com 10. Obviamente tem uma mudança. Você tem um filtro etário, você tem um filtro sexo, dependendo do masculino, feminino, gênero, ou sexo. Isso também vai influenciar. Tem pesquisas que comprovam isso. O ambiente onde você nasceu vai influenciar. Tem um tipo de humor em tal local, tem um tipo de humor em outro local. Então, tem uma série de fatores que a piada precisa atravessar e vai influenciar. Ou seja, não necessariamente você vai enxergar a cor que eu pretendi. Entende? Porque vai atravessar filtros. Então, esses filtros vão determinar a posição das pessoas. É como se eu fiz a piada com a intenção azul e amarela, que é o que eu estou vendo exatamente do ângulo que eu estou aqui. Uma pessoa posicionada aqui vai falar, não, é azul e amarelo mesmo, dá risada. Você está vendo laranja e verde. Não adessa o verde, você pensa que você vai rir porque você interpretou diferente da intenção. Você falou azul, eu entendi verde e amarela. Não, mas tu deu risada também. Entende? Um sujeito que está... O que acontece? Tem pessoas que estão aqui, com a cara, enfiada no cubo. Ele só vê vermelho. Então, para ele, é como se fosse piada com minoria é ofência e preconceitos. Não há outra interpretação. É ofência e preconceitos. E aí o erro é ele presumir que todo o cubo é vermelho. Ele não tem a noção que tem outras cinco facas em jogo. E não tem também aí um problema que é achar e tentar impor que todo mundo enxergue só vermelho também? Também. É você presumir que a sua leitura... Isso aí se chama realismo ingênuo. Realismo ingênuo é a crença de que a gente interpreta a realidade 100% como ela é. E não. Você interpreta uma representação criada na sua mente. Cabe você entender isso. Eu acho que a gente tem interprets. Você tem um interprete fechado, você me aberta e aberto. O fechado é o cara que... É o realismo ingênuo. Ele acha que a visão dele é real. E quem não está enxergando dessa forma não está enxergando porque está com alguma cegueira ideológica, religiosa, está sendo manipulado, mas a verdade dele é absoluta. Mas esse cara também não tem como mudar para um outro patamar, tem, Leal. Porque ele precisa ele mesmo despertar. Porque esse cara, ele não está preparado a parte do meu trabalho com o meu livro. Esse cara, ele não está preparado para responder qualquer coisa que você falar para ele sobre isso. Ele não está nem preocupado em entender o que você está falando. Ele está só esperando você acabar de falar para ele responder. E aí, como você conversa, como você põe algum tipo... Como essa conversa de uma forma geral faz sentido com um cara que não está fim de conversar. É, cara, na internet difícil, você não vai conversar ninguém. Vai conversar ninguém porque a internet é colegiou romano. Ninguém está ali para debate. Ali para empurrar o cristão os liões. É, né? Que é o seu cabezangue. É isso. É isso. Então ali ninguém vai conversar ninguém de nada. É cada um lutando para manter o seu seu Ground, seu território. Mas qual que é o jeito de você, pelo menos tentar fazer a pessoa refletir? Eu acho que é isso. Então você refletir. E fala um... pô, pode ser que... Só isso. Só isso. Eu falei, ah, o humor pode ofender? Pode. Claro que pode. O humor pode ofender tanto quanto fazer bem. Ele pode tanto gerar uma coesão e unir as pessoas como promover uma exclusão. É, ele é, é como se fosse um imã. Ele tem principalmente humor negro. Você tem um... um polo positivo, um polo negativo. Qual que é a falácia de algumas pessoas, o erro delas? É achar que você pode eliminar o lado negativo. Isso aí é acabar com a natureza do fenômeno. Você não tem como tirar o polo negativo do imã. Impossível. Então não é mais imã. É isso. Então esse é um grande erro interpretativo. É, uma maneira de você fazer. Pelo menos fazer a pessoa refletir é... tem uma metáfora, um sujeito chamado Jonathan Hite, sabe quem é não? Os livros deles são muito bons, cara. Tem um que é a hipótese da felicidade, happiness hypothesis, onde ele cria essa metáfora que é do elefante e do condutor. Seria o elefante e o ginect. Onde o elefante ele representa a emoção. Ele é o seu emocional. E o condutor, ele é o racional. Tem diversas metáforas que explicam essa relação, razão, emoção no ser humano. E de fato eu concordo, não, uma metáfora boa e intuitiva, fácil de você entender, porque, cara, se o elefante quiser ir para um lado, por isso ele usa um elefante, não interessa se o condutor não é um cavalo, não pônei. É um elefante. E ele vai para a esquerda, ele vai. Dane-se que o condutor está puxando para a direita. Ele vai, entendeu? Então, qual que é o... E aí muitas vezes, o que acontece que a pessoa não vai ouvir? Diversas das respostas, elas não são racionais. Elas são emocionais. A racionalização, ela vem pós-emoção. Atuando como se fosse ela só vai justificar a sua escolha. É isso. Ela não é a razão da sua escolha. Perfeito, estou entendendo. Entendeu? Você já reagiu emocionalmente? Mas eu estou sentindo que, para mim, eu estou te dando razões, mas na real eu estou explicando... Na verdade, eu estou dando, inventando uma explicação para minha reação emocional. Exatamente. E na sua cabeça você pensa isso porque... Eu raciocinei e cheguei nessa conclusão. Exatamente. E muitas vezes sem fundamento. Uma das pesquisas que eles fizeram é... Por exemplo, a mulher pegou e tinha uma bandeira velha do país, nos Estados Unidos, que a pesquisa foi lá. E ela decidiu rasgar e fazer um pano de chão. E fizeram essa pesquisa na rua. O que você acha? Não, eu acho errado. Mas por quê? Alguém pode se ofender, que é o símbolo do país. E antes de um discrito... Mas ela mora sozinho, não tem ninguém vendo. Mas ainda assim... Não, não é legal. Mas por quê? Alguém pode se ofender, mas ninguém sabe. A reação é emocional. Mas por que ela não pode fazer isso? Não. E aí a pessoa vai tentar... É o advogado tentando buscar não, não pode, porque ela vai ofender. Não, porque é um símbolo nacional, mas ninguém viu. Não, mas não pode, porque na constituição a pessoa não pode, porque... E aí termina... Uma outra proposição dele. Dois irmãos. Menina e menina. Maioridade. Eles chegam numa conversa e falam, olha, eles decidem... Isso é uma hipótese moral, para ver o julgamento. Exatamente isso. Não, não. Eles decidem por... Bor transar. Exatamente. Os dois consentem. Falam, não, vamos a preservativa, vamos fazer uma vez, ver o qual vai ser. Fazem, ok? Sentem até que... aproximou eles, mas optam por... Ok, até ajudou, mas não vamos fazer de novo. Essa é a situação. E aí, pesquisa na rua. O que você acha? Não, achar errado. Mas por quê? Não, porque não pode. Irmão com irmão, é consanguíneo, não pode, mas por quê? Não, vai... Porra, questão genética, pode nos dar um filho com problema. Mas usaram camisinha. Não, mas pode afetar o relacionamento dele. Ele ficou até melhor. Não, mas aí pode prejudicar o relacionamento. Não, eles falaram que não vai ter de novo. Não, mas... Eu advogado tentando caçar aonde que eu... aonde que eu processo isso humorista. É isso, eu penso na minoria. O que é? Ele ofendeu o Igreja tentando caçar uma justificativa. E tem gente que mora e fala, ah, eu não sei por quê, mas eu sinto que é errado. Aham. É isso, é emocional. Então, qual que é o jeito que, para mim, é a mesma coisa? É a mesma coisa de um cristão fervoroso quando ele ouva uma piada de Deus? Não pode! Por quê? É porque é sagrado, não, mas esse cara nem acredita nisso. Não, mas ele tem que me respeitar, não, tudo bem, mas ele fez no pau. Não, mas não pode... É emocional. Do mesmo jeito, com minoria. Mesma coisa. Não pode falar da minoria, mas comediante no pau. Não, mas não pode. Vai gerar preconceito, mas tem prova disso? Não é uma justificativa racional. É um julgamento... É uma reação emocional, onde você cria uma justificativa racional para explicar a sua emoção. Então, esse é o grande problema também, se você pega debates políticos, quem é porra extremista seja de esquerda ou de direita, a pessoa que não quer ouvir, a reação dela é emocional e a justificativa ela não tem nem... Ela só está justificando. E aí, esse é o problema de, assim, se você derruba com todos os argumentos, sólidos, com pesquisa, com tudo, se você derruba a explicação, o cara não vai mudar de opinião. Por quê? Porque aquela opinião não é fruto dessa explicação. Então, não adianta você derrubá-la. O fruto é emocional. Não adianta. E aí, não adianta. Qual que é o jeito? Tentar falar com o elefante. Tentar falar não com o condutor, não com o argumento. Tentar ir no emocional. Tentar fazer a pessoa refletir sobre essa racionalização em relação a emoção. Se ela começa a pensar isso, aí pode ser que ela entenda e mude de opinião. Esse é o ponto. E gritando e argumentando na internet, esquece, você não vai mudar ninguém. Ninguém. Então, parte do meu ponto é isso também. É trazer argumentos. É o que eu falei, eu não invalido a pessoa se irritar. Inclusive, eu entendo. É isso. Eu vou... Deixa eu tentar entender por que esse cara se irritou. O que acontece no sério, abrindo a pessoa? É isso. É uma reação neurológica. É uma reação neurológica. Quando você ouve a piada... É... É muito nerd. Eu só preciso do laudo do autismo. Eu vou marcar. Mas eu estou gostando. Só preciso do laudo. É só marcar consulta. Só. Eu acho que eu não preciso nem chegar. É mesmo. Quando eu tinha 18 anos, eu criava um sistema de minemônica para memorizar as 52 cartas num baralho. Eu associei cada número em imagem, lião, anão, rua, cão, boiteia, javão, luz. E aí, eu só vou falar isso. Meu Deus, cara. Eu comecei na mágica, então eu memorizava o baralho também. Mas que bom, então, ter super nerd mesmo há muito tempo. Sim. Sim. Quando a gente escuta uma piada, ela tem... Ela vai percorrer um caminho no seu cérebro, onde eu tenho uma metáfora nisso no livro também, mas encurtando. Você consegue explicar por que a gente... Por que uma pessoa acha algo engraçado? Sim. Sim. A gente rida uma piada, basicamente, quando ela atravessa todos esses seus filtros cômicos que eu falei. Porque... E cada pessoa tem 10 filtros. Eu não vou falar todos. Leia um livro. Aliás, ela já está vendendo. Já. Pra ver, todo mundo que comprar até o lançamento, o livro vai autografado. Família, a gente vai deixar aqui no comentário fixado, então na descrição, link pra você comprar lá direto. Tá bom, facinho. Você nem onde vende, onde vende? Fábricadomo.com.br. Tá vendendo lá, então... E autografado, quem compra antes do lançamento. A hora que eu fechar o lançamento, aí não vai ser mais autografado. Então, se são 10 filtros, eu fiz uma piada, ela tem que atravessar todos esses filtros. E aí você vai rir. Claro, partindo do princípio, que ela tem uma construção de piada, que ela tem uma incongruência. Todos temos os 10 filtros, ou pessoas podem ignorar vários desses? Não, todo mundo tem. Todo mundo tem. Tá bom. Eu fiz uma pesquisa exigência pra chegar em uma... A gente está falando do que a gente acha engraçado. Perfeito. Exato. Ela tem que atravessar esses filtros. Porque se não atravessar, por exemplo. Alguns filtros são... podem ser mais espessos do que outros. Um filtro ideológico é um que é mais espesso do que um filtro etário pra provocar uma reação, principalmente. Tá, entendi. Então, assim, a piada tem que atravessar esses filtros. Você ouviu a piada, ela entra pelo seu canal auditivo, passa pela área de Vernick, vai percorrendo, chega no... o seu cérebro vai interpretar ela. Porque palavras são códigos. São códigos. É isso. Aí tem uma parte do cérebro que chama Giro Temporal Superior, que é o que vai pegar e codificar. Ele codificou. Tem uma... O símbolo anterior, ele vai olhar isso daí e sinalizar ou não. Opa, atenção aí. Ou não. E aí, quem vai interpretar, que é o que eu chamo de fiscal da piada, é o Cortex pra frontar o medial. Esse é o fiscal da piada. Não é um juiz, não é não sou eu, não é o comediante militar, não é o Cortex pra frontar o medial. Ele é o fiscal da piada. É ele que vai olhar o conteúdo codificado e falar aqui não tem nada não, pode seguir. Ou, opa, saquei uma bomba, revista ele. Quando... E aí o que que vai influenciar isso? Os filtros? Seus filtros ideológicos, suas experiências emocionais, onde você cresceu, tudo isso vai influenciar, esses 10 filtros vão influenciar o julgamento desse seu corte, é como se fosse o texto dele do que que não pode atravessar naquele aeroporto lá. O seu aeroporto tem uma regra, o meu tem outra. Tá. É isso. Então, o cara viu lá, minoria, irmão, não interessa se tá num palco, se é teatro, se não interessa. Pra ele, isso aqui é o vermelho, não tem outra interpretação. Aí ele tem essa reação emocional, julgada aqui no Cortex pra frontar o medial, aí vai entrar a racionalização, que é o Cortex pra frontar o dorço lateral, que é o que vai racionalizar, é o advogado. Então ele pegou isso aqui, que tá entranhado, que é uma opinião que já tá ali por alguma razão, que tem aquilo que você falou, que tem a ver com os filtros, e vai ter uma reação emocional, a razão vai explicar ou vai tentar justificar, vai tentar justificar isso aqui que é uma decisão já tomada e emocional. Exatamente, exatamente. Aí ela vai criar justificativas, e não adianta derrubar essas justificativas porque elas não são a razão desse julgamento, esse julgamento emocional. E assim, eu entendo que você pega um, todos nós estamos sujeitos todos nós. Inclusive um juiz um juize, todos nós, porque é um ser humano por não roubou. Então ele tá sujeito a isso. Só que uma pessoa se irritar e tentar te cancelar a outra, alguém numa reação dessa te mandar oito anos pra cadeia. Sim. Então são... Fiar o dedo da mãe visita no estado do seu cúlio. São consequências um pouquinho mais graves. Então, a pessoa pelo menos tendo a noção desse operar, esse sistema operacional ela pode pelo menos dar um passo atrás e falar pera aí, deixa eu ver deixa eu girar o cubo pra ver se é vermelho do outro lado. Ah, a punha de intenção dele foi azul. É. Então, talvez eu me precipitei. Entende? Por isso que eu fui estudar e entender tudo isso. E eu acho que por isso que eu te falei o humor, muitas vezes ele é mal julgado. As pessoas colocam eventos distintos na mesma prateleira. As pessoas tem reações emocionais e justificativas racionais pra algo que é totalmente baseado na emoção, só que você pode se irritar emocionalmente e exigir o cancelamento, o protesto, o boicote de um comediante. Mas a justiça não pode ser pautada na emoção. A justiça não. Bom, basicamente a gente tá falando aqui que tu cara, tu entende algum tipo de represália do... de quem ouviu a piada e ficou chateado no seu queio, cara ah, não assiste o Leolim não assiste então, Leolim, e dizer que foda o estado de lá de prender, né? É, exatamente, exatamente e eu acho que aí tendo essa consciência e também deixa claro que, cara, porra, não sou só um idiota querendo ofender pessoas que a visão de algumas pessoas não é, cara, é... parece muito rindo, né? Mas não é, cara. Toda vez que a gente ouve falar de Leolim Dina Mídia aí falando que ele é um fila da puta, pois é. A parte da mídia faz um excelente trabalho queimando a minha imagem. Excelente trabalho e eu não faço questão de ficar porra tentando contornar isso, até porque assim, é aquela história também as pessoas que me conhecem não precisam dessa explicação e as outras que agiram emocionalmente, nenhum argumento será suficiente. Ela já decidiu. Não adianta. E como é que isso... entendi isso aí, tudo acaba toda essa fase da tua vida comendo em um livro. Sim, eu acho que vai ser a minha maior contribuição pro humor até hoje, de verdade, eu não vou entrar tão cedo porque tá foda mesmo, cara. Eu tô de inteiro lendo, velho. Até o meu hiperfóco, minha maluquice tá cansando, velho. Entendi. Eu tô atrasando um monte de coisa, eu tô só fazendo isso, eu vim lendo no carro pra cá, eu vim ajeitando, mexendo e mais algumas coisas. Mas tu já sabe quando é que tu vai... Eu tô trabalhando com um treze de junho, que é a data da minha condenação. Perfeito. Tô trabalhando e conheço porque já tá na reta final, tá na reta final mesmo, por isso que eu já iniciei uma pré-venda até pra me obrigar a falar porra, vamos fechar, agora vamos ver o que é isso, isso vira, isso obviamente vem em forma de show também. Também. Eu acho que esse momento da tua vida não tem como não virar um show. É, tem grande chance desse livro, não tem, não tem, tem grande chance dele virar um show também. E aí estenda, estenda, porque pra palestra dá pra ele desdobrar em muitas coisas. Daí tu consegue falar sério, tu tá tentando estar virando teórico da comédia. Cara, por necessidade. Por necessidade. Não, mas eu gosto muito de estudar, sempre gostei. Então... Por isso que eu acho que, por exemplo, quando vem... Então tá vendo aí o seu juiz é o seguinte, Leolins ele faz sabendo, não só sabendo o que tá fazendo, ele faz porra, com a intenção forte de fazer o que está fazendo. Então quando Leolins sobe num palco, dentro de um teatro para uma audiência e fala uma piada do teor das que ele faz lá ele sabe, ele não só sabe exatamente o que ele tá fazendo, mas ele tá fazendo mas ele sabe o que ele quer provocar nas pessoas, tá? Então se você não entendeu, é isso que ele tá dizendo aqui. É, que não, eu falei, ó, tem produto novo que eu vou lançar aqui, porra, não vou trocar aqui, porque vai virar, vão me acusar de assédio. Então vai lá no banheiro que eu vou dar, vai trocar, tá? Isso, troca ali, troca ali. Então quando eu vou dizendo aqui boas razões para o juiz na verdade, prender o Leolins, tá? Então vamos lá, vamos começar... Vamos começar meu seguinte, primeiro que ele é um fila da puta, entendeu? Tem o que? Tem mais de ano que eu chamo pelo Vino Flow e ele fica de causadinha, não. Os caras estão querendo me prender, hein? Faz uma publi, hein? Ah, é, vou aproveitar e fazer uma publi. Siguinho, família, tá vendo aqui essa camisa que eu tô usando da Insider? Cara, tá no mês do consumidor, meu irmão. Essa daqui, eu acho que você me viu poucas vezes usando, porque nem sempre eu tô de de polo, na verdade, eu tô quase sempre de Tect-Shirt, mas, ó, mês do consumidor quer dizer o quê? Quer dizer que você pode comprar, completar o teu armário ou experimentar Insider com até 50% de desconto. Cara, 50% de desconto, é só você entrar lá. O site já tem vários descontos já aplicados por conta do... do mês do consumidor e se usar o Copom Flow, pode chegar a 50%. Você não vai perder essa oportunidade aí de ou experimentar ou completar o teu armário com as peças da Insider, hein? Que como você tá vendo aqui, tem várias diferentes, várias cores, tem camisa, tem cueca, tem moletom, tem sutiã, calcinha, tem tudo que você precisa lá, tá bom? Perde tempo não, que o Leolim já voltou. Olha ele, agora tá de Joker. Lançamento, velho, essa daqui é ano de copa. Então essa daqui é inspirada na blusa do pertubador, que era aquela vermelha e a lanção desse daqui ano da copa vai ter... vou pegar os grandes eventos esse ano aí, né? E fazer lançamentos exclusivos, tem Copa do Mundo, tem eleição e Terceira Guerra Mundial. E vai ter... Prod... GTA VI, vai ter GTA VI. Não, também, vai ter prod... Essa aqui, cara, tá... Lançamento agora... O que vai ser da terceira? Cara, eu tô pegando agora, tô pegando agora, cara. É? É, tô pegando agora. Maniera, pô. Tá amassado que tava dobrado aqui na mochila. Então, você quer fábrica do mo, ponto com o VOTOBR. Isso é uma farada interessante que tu faz, que é o seguinte. É, eu percebo que você tá pronto, de certa forma, pra encarar um... Eu vou chamar de cancelamento, um cancelamento das pessoas, da sociedade, entendeu? A ponto de... Você tem a tua galera... Tu lota teatro, tu tem a tua galera. Tem a galera que gosta tanto do Léo, que o cara compra a camisa do Léo, o cara toda vez que ele é aqui. E tu tem uma galera que tá ali contigo, daí um pouco com todo respeito, com todo... Um pouquinho, tu não liga, não me parece ligar pra... Você vai ter um banco que quer me patrocinar... Não que seria com isso, se surgisse. Mas o meu ponto é, tu é eficiente entregar pra tua comunidade o que ela quer. E isso te dá um grau de liberdade interessante, né? Não, total. Total, cara. É... O que eu falei, meu público, velho, eu agradeço demais, cara, porque galera consome muito o que eu faço. Sabe também que me dedico pra caramba nas coisas, tipo, quadrinho, uma coisa que eu queria fazer, né? Fiz lá o Oda Hell, lancei um dos terminadores do Além, eu fiz porque eu gosto, cara. Não foi pra ganhar dinheiro, porque quadrinho, cara, não é um negócio que vai me... dar dinheiro pra caramba. Se tivesse que ganhar dinheiro, sei lá, e se você fosse um Master, abrir um banco, né? E ficar... E ficar rindo? E é possível que não decadeia. Exatamente, já tá sendo solto, já tá sendo solto, cara. Então, acho que a galera vê que eu realmente faço porque eu gosto, cara. Eu entrei na... entrei na comédia... Acho que ninguém entra... Se alguém entra na comédia pensando, porra, isso aqui, meu irmão, vou ganhar dinheiro. Não vai ficar, velho. Não vai dar certo, porque... Tá pelo motivo errado. Exato. É difícil, velho. É difícil pra caramba, velho. É isso, a galera que acha... Se o humor aí é só subir lá e ofender, tenta. Tenta. Sobe lá, fica uma hora, uma hora e 15 ofendendo pessoas. Se você chegar lá do nada, subir e segurar, eu pago, velho. O cara que não é comédia de antes achar que é só subir e ofender, vamos fazer uma posta. Vamos fazer uma... Mil pra um aí. Eu boto. Não vai dar certo. Não vai dar certo. É... porque não é fácil, cara. Porque tem técnica. Exato, cara. Exato, cara. Tem gente que... todo mundo tende que ser... Carai, porra, hoje não tem que melhorar a piada. É isso que eu... Quando eu gravo um show, quando eu registro ele, cara, aquelas piadas ali passaram por um crivo muito grande, cara. O Peste Branco eu fiz, acho que foram 350 presentações em todos os estados do Brasil e acho que foram 11 países. Cara, foi muita gente que aprovou essa piada. Muita gente. Tiveram algumas que caíram. Pô, isso aqui não tá tão legal, isso aqui não tá tão bom. Mas o que chega no final e eu gravo e registro e lanço, que é o que tá no meu YouTube, cara, todos ali estão a prova de fogo. Todas, todos. Então, ah, mas alguém pode se ofender? Pode, claro que pode. É o que eu falei. Tem uma série de fatores que eu não... é impossível você criar um sistema que abarque a todas as pessoas, porque a interação desses 10 filtros ele vai dar o seu senso de humor. O máximo que pode acontecer é eu não achar ofensivo, mas eu posso não achar ofensivo e sem graça. Exato, né? Exato, exatamente. E o que vai influenciar são esses filtros. Determinado a coisa pode não fazer você achar engraçado. Por exemplo, há um tempo atrás dizia-se que mulher não tem graça. Inclusive, teve uma mulher chamada Robin Lackoff, que na década de 70 escreveu um livro onde ela fala mulher não tem graça, uma mulher, falando isso. E tinham pesquisas que eram feitas e mostravam, é, olha aqui, realmente, pegavam piadas para as pessoas avaliarem a graça dela e boa parte das mulheres respondiam, não, isso aqui não tem graça, isso aqui não tem graça. Aí, aí, a mulher não tem senso de humor. Mas por que? As piadas eram selecionadas por homens para agradar, em geral, agradavam um senso de humor mais masculino e aí, quando ia para pessoas julgarem, homens achavam engraçado, mulheres nem tanto, e aí concluíam, é, olha aqui, mulher não tem senso de humor, não, mas pera aí. E aí isso depois começou a mudar. Na década de 70, diante, começaram a vir outras pesquisas e falaram, pera aí, não, ela gosta. É que é um outro tipo de piada, um outro tipo de humor. Então, tiveram diversos avanços aí na preesquisa de humor. Você pega até muita gente que vem criticar, me criticar, em geral, você tem três teorias mais famosas para tentar explicar humor, cada uma de um determinado ângulo. A mais famosa é a teoria da superioridade, que ela tem raízes lá na Grécia, com Platão, onde você ergui de uma pessoa por se sentir superior. Tomas Robes, que é um grande pensador aí, também foi um dos nomes mais associados a essa teoria, que predominou até o século 18, era meio que só ela. Então, aí depois, aí depois vem a teoria da incongruência, que ela é mais estrutural, e aí depois, com Freud, vem a teoria do Alívio, com Freud e Herbert Spencer. É, só partir de 1950 que começaram a vir outras, então é muito recente. É muito recente. Você teve que, durante séculos uma, aí depois, século 18, vem mais uma, de 19 mais uma, e aí de 1950 começa a vir outras, aí de 70 em diante, começa a ter vários incrementos em outras e surgiu outras teorias. Então, quando você pega uma gama de explicações, e aí você descarta todas que refutam o que você quer falar, isso aí está sendo desonesto. Eu já vi gente falar, isso aí inclusive, a teoria da superioridade, isso aí é uma no meio de mais de 50. Como é que você está querendo justificar baseado em uma? Uma teoria, que entende? E você tem, porra, muitas vezes de serviços prestados, como é de centro, que porra, maior canal do mundo, veio para o Brasil, começou a ter julgamentos emocionais e a caga regra faliu, acabou. Em vez de selecionar a comida diante pela sua excelência na sua arte, começar a selecionar, não, tem que ser um preto, um amarelo, um rosa, está montando pau-renges, carai. Tem que ter um de... É isso, tem que ter um índio, um negro, uma mulher, não é um villager pipo, carai. Porra, é uma banda que você quer montar, carai. Monta um baguinho engraçado, porra. Aí, faliu, faliu. E eles veiculavam a propaganda. E o que faz coisas continuarem por tanto tempo? Eu já estava com as portas fechadas. Eu postei uma vez com uma latinha inscrito, parabéns ao Lacrômede Centro. Eu estou com as portas fechadas, eu já estava para tempo, mas também fechou a porta deles, porcaria nenhum, uma pena. É, porra, é uma pena. Porque você pega o Lacrômede Centro e olha, assistia pra caramba. Porra, tem coisa excelente, velho, coisa excelente, mas enfim, é o que eu falei, virou esse julgamento emocional, que pra mim é prejudicial e independente do lado. E nesse caso, você diria, porque assim, cara, a gente também tem, ao mesmo tempo, a gente tem uma comédia, que eu vou chamar de comédia para família, de certa forma, a praça é nossa, por exemplo, rolando há décadas e décadas as gerações, na verdade, no TV. Hoje quase o guerreiro resistente, né? É, porque... É o que está aí, já está muito tempo e está lá. Só que a diferença que eu vejo, aqui eu posso te enganar, é só um cara. A diferença que eu vejo é que a praça é nossa, ela está tentando fazer a praça é nossa e não tentando inventar ou empurrar uma narrativa, e é mais do que isso. É, não está tentando ser cool, entendeu? Ela está tentando ser a praça é nossa, mano. Isso, isso. E aí, ela acaba sendo autêntica, né, cara? É uma coisa que falta hoje em dia, autenticidade, em tudo. Você pega as entrevistas de jogador de futebol, é tudo igual. Tanto que quando um sai um pouquinho da caixa, porra, todo mundo gosta. Porque, porra... É mesmo, é? Que merda. Salve, marinho. Marinha é foda. É isso, cara. Porque, porra, é orgânico, cara. É isso, a gente quer ver isso, cara. Eu não quero ver um negócio robotizado, eu não quero ver uma resposta media training. Então, quando aparece alguém que sai da caixa, que é espontâneo, que é autêntico, porra, funciona? Funciona, porque hoje em dia é tentar botar todo mundo dentro de uma caixinha. E a praça é nossa, está lá. Cara, o nosso humor é isso aqui. É personagem, estamos aqui fazendo isso. Tem o público deles, o programa continua indo bem. Ah, porra, eu não gosto. Cara, tem gente que gosta. Porra. Para cara, porra, óbvio. Assim como o Stand Up, tem gente que não gosta. Um dos filtros eu chamo de filtro estético, porque... Se você tentar entender por que eu não gostei disso. A estética daquela linguagem não te agrada. Não é a piada, não é, não te ofendeu. Não tem nada. Só que, cara, Stand Up eu não gosto. Às vezes, se você pegar esse texto, transformar numa animação, transformar numa peça, a pessoa pode gostar. Filme de comédia do Adam Sandler. Não tem nada contra o Adam Sandler fazendo... Eu gosto de alguns, mas já vou achando que eu não gosto. Por causa da vibe, não é? Sim, sim. Realmente, na mensagem dele não ofende em porra nenhuma. Às vezes, tem coisa que eu acho engraçada, é só que eu não sei se eu quero gastar duas horas com isso aqui ainda. É o que eu gosto. É isso. É isso. É isso. O Comédia de Centro é uma época que eu vei com uma propaganda falando que o mor negro é racista. Não se usa essa palavra. Mor negro é racista. É o morácido. Isso, pra mim, é um descervício à comédia. Eu entendo. Um leigo, ouvir, mor negro, e ter uma reação emocional, ou não gostar ou se ofender, por toda essa questão neurológica. Agora, um canal de um bobo você trabalha com isso, cara. Você não pode divulgar porque assim, qual que é, vamos lá, origem do termo, esse termo foi cunhado e aí você olha inclusive que ironia, porque hoje quem mais reclama desse termo mor negro? É o militante, geralmente branco. Exato, e em geral, é criado uma ideologia política mais de esquerda, em geral. Esse termo foi cunhado pelo André Breton, membro do Partido Comunista. Então sim, você está falando que esse termo é racista por essência. E ele vem do Partido Comunista e só não partiu do racista. Entende? É você apagar nuances. Falam, não, pera aí, cara, vamos lá. Esse termo foi criado pelo André Breton, que foi o fundador do manifesto surrealista, tem Salvador Dalí, em 1924 ele lançou o manifesto surrealista. Na década de 30, ele foi lançar a antologia do mor negro, a antologia dele, o Monoá, lançou na França. O livro seria lançado em 39, inclusive, teve o seu lançamento adiado, porque a Alemanha invade a França, na segunda guerra. Então até irônico um livro de um mor negro ser adiado por causa de uma guerra invasão nazista. Ali que ele usa esse termo, o mor negro. Aonde é uma antologia de contos diversos autores sobre assuntos variados. Com temas às vezes tabus, inclusive eu tenho o livro aqui, muita gente fala do livro e eu fui atrás de comprar ele, então é esse aqui. Esse é o antológico livro do mor negro, onde o termo foi utilizado pela primeira vez. Essa é uma reedição dele, obviamente. O primeiro texto até de um cara chamado Jonathan Swift, que ele fala que é o primeiro black humorist, que é um termo com certa licença poética, porque o cara não era um comediante, ele era clérigo, inclusive, por você, com certeza deve ter ouvido isso, muita gente vai reconhecer ele pelas viagens de Gulliver. Ele é o que escreveu isso aí, o Jonathan Swift. É o primeiro texto dele aqui, que é um livro da faculdade. Ele tem uma modesta proposta, que é, tem muitas pessoas passando fome, tem muito morador de rua com criança, vamos resolver o problema, prepara as crianças, come elas, crianças de um ano, fofinha, dá pra fazer um fricassi, um ragu, maravilhoso, é isso, uma modesta proposta. Esse é o primeiro texto aqui, que é uma crítica ao estado, deixar as pessoas ficarem naquela condição deplorável. Só que você pode interpretar como sendo um incentivo infanticídio, incentivo homicídio, incentivo a canibalismo. Numa visão restrita, enxergando assim, esse cara tá mandando comer um bebê, assalha na panela, não, pera, pera, tem outra interpretação. Você pode até ter essa interpretação, mas com certeza não foi a intenção dele. Então é uma leitura rasa e reducionista. Então, na década de 30 ele lança esse livro. A ideia dele com esse termo era romper com o iluminismo. A ideia do iluminismo que surgiu lá na França, a ideia era excesso de racionalização. E ele lança esse manifesto surrealista um pouco depois da Primeira Guerra, que foi o primeiro grande confronto mundial ali, né, onde a conclusão dele foi, porra, esse excesso de racionalidade, olha como é que terminou, terminou numa grande guerra. Precisamos mudar, isso aqui não tá bom. A gente tem que ir, então a ideia dele foi no oposto da racionalização. E lá, porra, na intuição e lá na sombra, nas profundezas dadamente do ser humano, por isso o Mornoir ele foi muito inspirado pelo trabalho do Freud, do inconsciente, do subconsciente, então o termo tem toda uma riqueza que você fala porra. Que a gente chega aqui e reduz ela. Para um canal de comédia lançar o Mornegro é Racista. Você tem toda uma riqueza na origem desse termo e não tem nada de racista nele para você pegar e fazer isso. Porra, aí é um negócio reducionista, raso e desonesto. Desonesto, porque não é isso. E aí eu olho e penso, não, você tá mentindo para mim, eu não sou idiota eu não vou acreditar nessa merda. Eu que falei, entendo um leigo ter essa visão mas porra, é uma história rica que você porra, apaga por uma questão ideológica. Eu nem acho o termo morácido, eu acho ele bom também. E uso. Só que eu sou contra a mentira. Você quer mudar a história para vender sua visão ideológica. Sim, infelizmente isso tá em alto pra cacete nas redes sociais cara. É como muita gente enxerga o mundo infelizmente. E talvez um dos principais da minha opinião pelo menos um dos problemas principais que a gente tem hoje é querer impor a própria visão de mundo a outras pessoas. O cara que só enxerga vermelho e fudeu, ele quer que todo mundo só enxerga vermelho também. E infelizmente, que é isso que a gente tá dizendo aqui a gente tá no momento que a gente porra, ninguém se entende. Eu tentando impor entre aspas, eu tentando impor a minha visão num cara que tá tentando impor a visão dele e aí porra cara, o cara só queria fazer piada. E uma coisa interessante sobre tudo isso que tava falando é que eu tava falando, tava pensando o que que eu acho engraçado, né? O que que geralmente é um gatilho pra eu achar engraçado e é o absurdo geralmente é engraçado. O absurdo ele pode ser um gatilho pro engraçado. Tanto que se você fala pra mim um... Ah, tem energético? Se tu fala pra mim assim porra, Igor, porra, eu ia ir no flow eu quero um cachê de 50 mil reais. Eu falo, porra, tá de sacanagem, né? Piado, essa porra, né? Tá brincando, né cara? Cara, tem engraçadão, Léo. Caralho, pica. Porque é um absurdo, né? Então porra, eu fico pensando assim, pessoas de em geral é claro que existem monstros mas em geral em geral as pessoas acham por exemplo, um infanticídio um absurdo. Então a piada que ele conta nesse livro aí, ela é tão absurda que ela não pode ser não pode ser verdade, ele não pode estar falando isso pra valer e dois, porra, é tão absurdo que cara, olha isso aqui, é risível de absurdo. E aí é engraçado. Exato, é claro, é claro comédia é falar absurdos só que, porra, mas o que ele falou é um absurdo porra, sim, porque ele é um comédia essa ideia, porra porra, se eu só falar coisa que é... cara, você quer ouvir o que? só fato, assiste o jornal é diferente, caralho é diferente, cara o comediante que tá falando que tá falando lá no comedi centro, por exemplo que o humor negro é racista, não sei o que porque esse cara, ele acredita é porque é possível um humor eu vou chamar de humor familiar eu não sei lá como te chamo mas tu entende, o Whindersson Nunes o Whindersson Nunes no início da carreira, pelo menos é... a possibilidade desse humor familiar ou seja, ele também exige serem engraçados, as pessoas também rirem dele pode servir de argumento pra dizer tá vendo? não precisa falar de... de gordo, precisa falar de de mais porra nenhuma, só tu falar de... é lá, né? sim, sim, é... a questão é, eu sou partidário de, tem que ter vários produtos na prateleira você consome o que você quer esse humor aqui eu dou risado pra caramba mas tem gente que não dá tanto esse cara da mar risada porra, dá uma piada onde há tensão social a grande questão é essa aonde você cria tensão você tá é petróleo pra comédia é petróleo pra comédia então assim, eu até... hoje tá ruim fazer humor não, não, eu acho que hoje tá bom pra caramba excelente, porque tem muita tensão eu acho que tá muito bom se você pegar uma sociedade onde tudo é permissivo e nada choca e uma outra cheia de restrições essa é muito melhor pra fazer piada muito melhor problemas são as consequências mas pra fazer piada é melhor é tanto que quando acabou o comunismo é... fala-se que tudo melhorou menos as piadas as piadas pioraram porque antes elas eram... era melhor tinha mais tensão podia fazer num podia e nessa época aí tiveram comediantes sendo detidos sendo presos por conta de contar piada tem um... tem uma sessão do livro onde eu coloco também inimigos do estado que são pessoas que se ferraram por causa de piada eu tô lá, tá claro é o teu livro a maior condenação na história do Brasil por causa de um comediante com tanto piada num palco tem que tá lá, eu acho que... vamos torcer pra ser pra continuar sendo esse recorde teu, né? com certeza, não, não, não precisa e nem eu quero quebrar isso já não precisa ou não, deixa, tô feliz tem sido absolvido na segunda instância tô muito feliz, foi 2 a 1 apertado, não foi nem 2 a 1 é decisivo do desembargador ali mais lume um muçulmano então, irmão, acorda de manhã falando da Alamdulila agora... não sabe nem o que isso quer dizer, né? não, é o ponto, obrigado meus pais falaram agradecer a Deus, Deus não a lá, respeita, viu? respeita, falo isso não comenta sacrilegia aqui na minha casa 2 a 1, cara, 2 a 1, apertado e... porra, tem uma que se eu não me engano se da merda ele tem que fazer o quê? da merda na segunda instância mas aí, perdeu cadeia 3 chances agradeço a Alulila, inclusive, né? porque senão na segunda já ia preso já ia preso, exatamente se eu perdesse essa, eu só não ia pra cadeia por causa do Lula, exatamente e quem sabe depois, o mundo não é até a terceira por causa do Vorkaro, também até lá lembro, queria marcar a tristança quem sabe, por causa do assunto sério, acaba expandindo, né? enfim, tu tá achando esse lance do Vorkaro, cara? porque sim, é... ele é muito sério ao mesmo tempo, tá o cara falando de pelelé cá lá, né? primeiro, quem tem tesão no cebolinho, né, cara? porra, que papo merda, né? só sendo o Billy só, só porque, cara, quando ele... porra, o cara ia alugar uma ilha pra fazer um show a qual ilha? Veneza não é que ele aluga uma ilha, assim, a ilha bela que vai tocar lá, o sorriso maroto e isso, isso porra, minha filha vai casar minha filha vai casar, vou... vou ver quanto é que é o adiário do Papa pra ele poder lá é isso caralho, é mega legal aí pode falar pela eleca, tá? aí, meu irmão, porra, falou que queria morar no suvaco da menina, porra os papo merda pra caramba, né? o que eu falei é suvaco de Moderna é fácil quero ver morar no feminista, tem que carbir o lote porra, caramba quando eu cheguei, isso aqui tudo era mato eu tô com uma abaca porra, nunca é ser preso ainda tô com a roupinha com a gisela é verdade tu tá aí, defesa mas assim, é isso que tu falou Brasil, meu irmão, é um aquilo que não falta é material pra piada porra, caramba, cara tem muito material toda hora vem um novo, cara começou com um maduro agora, porra, bombardeio no Irã não, você não fala uma piada com bombardeio a marinha? vocês viram a manobra da marinha eu achei que era ia acho que foi lá na praça da macumba se eu não me engano lá, tu conhece acho que eles foram fazer treinamento de guerra a Tolova A Tolonaire aí vieram dois navios salvar, a Toloa também meu Deus, é bom, aí é condizente<|pt|><|zh|> versão batalha naval marinha do Rio, os navios ficaram todos parados na primeira linha 1, a 2, a 3, a 4, explodiu o porta-aviões. Que merda! É, sim. Mas porra, é, é, é, pois é, um momento que ainda por cima o mundo tá um momento tenso pra caralho. Sim, sim, sim. Sim. E tu se amarra em pegar pesado com esses caras aí também, o que tem de maneiro do Vorkaro? Vorkaro ficar inventando o meu até o penteiro. Foi solto hoje, né? Ele foi solto hoje. Acho que foi. Acho que foi solto hoje. Eu acho. Não, não, não, não, não tem certeza. Viva mesmo. Espero que não, espero que você esteja enganado. É, eu também, cara. Espero que não está enganado. É, porque todo esse caso é absurdo, né, cara? Todo esse caso é absurdo. Aí quando você olha, porra, pra minha condenação lá, porra, 2 milhões, porra, por causa de um show de 1 hora, os caras acham que eu sou o que é a esposa do Alexandre de Moraes? 2 milhões por hora? Porra. Não é, né, porra. Não ganho isso não, vai. Não ganho isso não. Ainda não perdi muito, assisto, peste branca, não pulo o anúncio. Tá bom? Empresas? Me patrocinem. Pois é, né, isso daí é uma outra parada. Aparece algum cara pra te pratar junto do Léo, cara? Cara. Alguma marca? Já, já, já chegaram marcas, já tem gente... Depois dessa ziquezira aí? Tem, tem, inclusive estou fechando colábia em breve aí também. Sensacional. Com produtos, é... Eu acho cara. Tu saiu o maior, Léo? Sim. Eu posso falar principalmente num lado pessoal, tá? Eu não tenho como... Se não já vão falar, ele ainda é um bom da justiça que saiu, mas não, tu fala num lado pessoal porque querendo ou não é que eu te falei, cara, eu já estudava sobre comédia, mas não dessa forma. Tá. Não dessa forma. E eu acho que o que me levou a isso foi a condenação. Então, cara, eu aprendi muita coisa, muita coisa. Então sem dúvida eu tô saindo com mais conhecimento, com mais bagagem. E isso pra mim é muito bom. Tô podendo retribuir pra comédia muito do que ela já me deu. Eu acho que era importante ter esse trabalho. Eu acho que tanto a minha sentença, tenho certeza, será utilizada em outros processos como meu livro será utilizado em outros processos. É... Porque ali não é um livro de opinião, como eu falei, tem embasamento teórico, pesquisa tá tudo com fonte, tá tudo citado. Porque esse é outro problema também. As pessoas tão pegando... Pô, na minha sentença, isso até falei publicamente, foi citado o Wikipedia. De fonte de embasamento? Carai, o embasamento pra botar uma pessoa mais de oitônio na cadeia é o Wikipedia. O negócio que tem escrito. Isso aqui não é fonte segura... Se eu quiser eu vou lá, criar uma conta e edito. Exato. Exatamente. Exatamente. A justificativa foi a... Porque, inclusive, na sentença fala, apesar da presença de cenário, figurino, texto, edição de vídeo, estar num palco de teatro, não nos parece um personagem e sim a pessoa dá um discurso. Aí é aquilo que eu te falei. Cara, se essa é a sua interpretação, não adianta eu te mostrar mais nada. Você já decidiu. Já foi emocional. Você já racionalizou. Não importa derrobar esse argumento. Eu não vou mudar sua opinião. É impossível. É impossível. A não ser que você dê um passo atrás e perceba isso e comece um processo pessoal de peraí. Deixa eu abrir minha cabeça com outra possibilidade aqui. Do contrário, eu não vai mudar sua opinião. Se acha que assim... Esse argumento aí, então, está dizendo que você, em outras palavras, está dizendo que você não estava fantasiado de palhaço. Em outras palavras. É aquela pessoa dando um discurso. Isso. Você acredita que você estivesse com um figurino, mas com a sua cara coberta? Pois é, cara. É triste essa constatação, porque tem uma outra pesquisa num livro de um sujeito chamado Ives Lataili, brasileiro. Aliás, o livro dele é bom, cara. Mas ele fala sobre moralidade, ética, no riso. E aí ele cita uma pesquisa que foi feita... Eu não lembro se foi numa tese, mas enfim, ele era o orientador da pessoa. E eles fizeram a seguinte pesquisa, para ver se tem situações que é certo ou errado você ri. Tá? Tá. Pegaram crianças de, se eu não me engano, em torno de seis, sete anos e outras maiores. Acho que de treze anos. Isso tem um motivo, porque até seis, sete anos o que você acha certo ou errado é algo que vem de fora. Então, você não tem uma racionalização sua, de pensar não. E já com treze anos você já tem esse processo de pensar por conta própria acerca de apenas obedecer uma opinião externa. É. Isso é verdade, tem a ver com um poda neurológica, é assim mesmo. Exatamente. Então, fizeram esses experimentos. E aí, qual que era? Eles fizeram o cenário seguinte. O Pedrinho levantou durante a aula, foi jogar um negócio no list, tropeçou, levou um tombo, o mundo começou a rir. A pergunta era, como é que o Pedrinho se sentiu? A maioria falou, acho que ele se sentiu mal. Esse sentiu mal. A maioria falou isso. Por que ele se sentiu mal? A grande maioria, os de 12, 13 anos, porque tá todo mundo rindo dele. De seis e sete um ou outro, falou porque ele se machucou. Justamente por não ter essa noção de que o riso pode falar, foi ruim porque bateu o juízo, tipo, dando esse riso. Mas a grande maioria, ainda de seis e sete anos, falou porque tá todo mundo rindo dele. E aí a conclusão da pesquisa é, veja, até as crianças têm essa noção moral do que seria moralmente certo você rir. Por mais que seja uma situação engraçada, o cara levantou, e por que é engraçado? Porque é incongruente. Se alguém levanta e anda até o lixo, a expectativa é ele vai andar até o lixo e jogar voltar a sentar. Se ele levanta, leva uns tabaco e cai, é uma quebra de expectativa. Então tem uma fórmula com a única, embora ele não estivesse fazendo uma piada. Mas a conclusão dele é, nem todo riso é certo. Por mais que seja engraçado, não é moralmente correto você rir disso. Interessante. Faz sentido até pro bem-estar e pro bom convívio social. É interessante. Exato. E, bom, obviamente que há questões de moralidade. Só que aí outro erro quando alguém tenta impor uma questão moral é achar que existe uma única moralidade unívoca e unânime que todos concordam. E não é assim. Então qualquer tentativa de impor essa régua vai ser um grupo tentando impor a sua moralidade em cima do outro. E aí é aquilo que a gente falou, ninguém quer ouvir o próximo, só quer convencê-lo da sua própria verdade. O que é o problema que eu vejo nessa pesquisa que ele fez? Vamos fazer a mesma pesquisa, só que vamos trocar o cenário. Vamos colocar em vez do pedrinho levantar na sala de aula pra jogar o lixo e levar uns tabacos. Vamos colocar que o palhaço batatinha num picadeiro de um circo. Tá na sala de aula, o palhaço batatinha foi fazer isso, caiu com o pepo alto. Eu acho que as crianças todas vão rir. Eu não fiz a pesquisa, mas eu lembro de um circo. Eu não me recordo de me sentir mal de rir do palhaço, de me sentir triste porque todo mundo rindo porque o palhaço caiu. Porra, agora a vida dele. Eu não me recordo disso. Então assim, contextos diferentes. Se uma criança de 7 anos, se você for no circo, o que mais tem é palhaço batendo coisa, cai, é sempre uma coisa bem exagerada, é uma hipérbole corporal. Se uma criança de 7 anos de idade consegue discernir que o pedrinho caiu na sala de aula, é diferente do palhaço batatinha que ainda no picadeiro, porque um adulto funcional não consegue fazer isso? É diferente de você contar uma piada com uma pessoa na fila do mercado e você contar uma piada no palco de um teatro. São situações completamente distintas. Só que essa cegueira emocional ou esse realismo ingênuo, uma pessoa não consegue enxergar. Tu acha vale do argumento a teu favor que diz o seguinte, e se fosse uma peça de teatro, ali poderia ter alguma piada assim? Pois é. Esse argumento a teu favor? Não, e aí o que eu falei é triste você ver o cara, o que eu vou ter que fazer? Vou ter que botar um sapato gigante, um nariz de palhaço, uma roupa que foi mais espalhada afatoso porque no perturbador eu estou parecendo Ronald McDonald, eu estou de marelo vermelho, sapato amarelo, tem uma caixa cheia de fita estorando, está escrito na caixa stand up, comedy, está escrito no palco, está escrito no ingresso, está escrito no teatro, tem uma caixa no palco chico que é comédia, eu estou todo colorido parecendo um palhaço, precisa mais? Cara, preciso o quê? Eu não consigo pensar em outra coisa, porque assim, aquilo que a gente falou, existe uma persona comica, a maioria dos comediantes, eu entendo que no stand up, como tem gente que sobe ali de calça, camiseta, só que está aí e vai falando, dá até impressão que o cara está falando as coisas que está vindo na cabeça ali agora e tal, mas é uma performance. Cara, estudou. E o cara entre as vezes fica, eu não sei o quê e tal, essa é a performance dele, é a performance do cara meio time, do cara meio, ele fala meio para dentro e tal, essa é a persona comica dele, cada um precisa ir construindo a sua, então assim, no meu caso, acho que como eu ainda lido com temas tabus e tal, com tensões sociais, eu só faço show com a mesma roupa. É muito clara a distinção no meu caso, não é que um dia eu estou de calça, não, não, não, no meu caso é mais claro ainda, porque primeiro, eu faço isso porque eu gosto, eu faço isso porque acho que ajuda, eu faço isso porque eu só preciso do meu lado de autismo. Então assim, você fala que é claro isso porque você é um racista, né? Você tinha que falar que é óbvio. Então assim, é isso, eu vou precisar fazer o quê, botar um sapato gigante, botar, porque, cara, eu já estou te ajudando, eu estou indo além até do que eu deveria, entende? Eu nem precisava vir até aqui, de enfiar uma caixa colorida, uma roupa colorida. Mas tu faz isso pensando nisso, eu quero deixar cada vez mais claro que isso aqui é um show de comédia, é por isso que tu põe lá uma caixa gigante, é por isso que tu força a barra da roupa, isso tudo é na intenção de sinalizar tudo isso? Não apenas, mas também, porque eu acho que tudo isso envolve uma construção artística, né? Eu acho que fica mais rico o seu trabalho. Se você pegar o cartaz do Peste Branca, aliás, para quem está assistindo, preste atenção no cartaz, tudo ali tem relação com show. Se olhar o desenho, as pessoas, e isso até no perturbador também, a caixa que está ali são temas que serão abordados e eles estão dando a caixa a ideia que são temas que está buscando ninguém que é que é a borrad, e por isso a caixa está estourando. Eu vou falar dos temas que não querem que fale. Isso é uma personalidade chamada trickster, que é o Carl Jung estudou a respeito disso também e ele é um espécie de palhaço sacerdote presente em diversas culturas diferentes. Tem umas que já tem cerimônias, esse palhaço ritualístico, ele por montava o cavalo ao contrário, ele fazia as coisas invertidas, ele transgredia regras enormes. Ele botava ali umas cascas de banana para o outro. Isso era nesse contexto, essa figura desse palhaço cerimôneo, esse trickster, ela estava ligado no ambiente, diferente do bobo da corte que estava ligado a ele, ao bobo da corte. Entendi, o trickster era um personagem... Era um bozo. Era ritualístico, era nesse ritual. Mas era um cara que... A hora que ele acabou essa performance aqui, saiu, tirou a marca, não sei o que, o bobo da corte ele está andando, ele pode fazer uma bobeira, o bobo da corte está mais ligado a ele. E isso aqui mais ligado ao evento. Entendi, tá bom. Hoje, cara, perceba, hoje no meu caso é ligado a pessoa no evento. É o união dos dois até. Aham. É o união dos dois. Eu não estou defendendo sair fazendo piada no meio da rua. Eu não estou defendendo que qualquer palco eu posso subir e fazer algo. Eu estou defendendo que no ambiente de humor, o comediante no palco vai fazer piada. É isso. É isso. Ah, mas aí postou no YouTube. Cara, quando você olha a imagem, tá muito claro. Tá muito claro. Você tá vendo o palco de teatro, você tá vendo tudo ali. É diferente de eu ir no... Porra, participar de um programa de rádio, sério, e fazer uma piada, porra, meia dia, sobre infanticídio. Aham. Porra, não é um ambiente, cara. Não é um ambiente pra isso. Mas no teu canal lá, no canal do Leo Lins, que é um comediante, vamos saber que é um comediante, que eu clico num vídeo que tem um Atam-Bineio, que tem inscrito... Atam-Bineio provavelmente tem lá mais ou menos o tom da coisa, no título também. E aí eu fui lá e cliquei e fiquei puta, ali de comentar, fui lá de processar. Olha, eu fiz todo o processo. Eu cheguei no teu canal, ou eu cliquei no link que o meu irmão me mandou, eu vi, eu me indignei, eu comentei, eu fui lá e te cancelei. É isso, é isso. Eu fui lá. Assim, pera aí que hoje eu tô suave, eu vou lá me incomodar um pouco. É isso, cara. É isso. Eu tracei, mapei todo esse ecossistema da indignação, cara. Tudo lá no meu livro. Esse personagem eu chamo de disseminador. É isso. Entendi. Esse é o papel desse personagem. Que ele age também movido por dopamina, porque ele faz isso. Olha, o que que ele falou? Não sei o que, aí vai uma galera, parabéns, é isso mesmo, você tem que entender. Então, a indignação dele tem a mesma raiz do cara que tá rindo também, porque quando você ri, é isso. O seu sistema límico ali, você libera dopamina, você vai se sentir bem, você vai ver os transmissores que vão falar, porra, legal, esse cara é muito bom, muito engraçado. E o que age? Eu vou cancelar ele, eu vou lá. Também é a mesma coisa. Dopamina, os dois tão movidos por neurotransmissores. As dois é igual. Exatamente, exatamente. Mesma coisa. Então, o que eu falei é uma reação humana. E eu não vejo problema no cara indignar, reclamar, boicotar, cancelar, mas a justiça precisa entender isso. Precisa entender que ela não pode agir na emoção, carai. Não pode. Então acho que isso vai ficar bem claro no meu trabalho, porque as pessoas usam pesquisas que eu cunhei um outro termo também. Esse livro aqui, olha. O cara vem embasado. Racismo recreativo. Esse livro aqui, ele é muito bom, a página é boa pra absorver urina de gato, eu tô botando lá na caixa de areia do meu gato, eles agora por que isso aqui? Olha. Quando eu lançava, eu soube que esse, alunos desse professor foram no meu show, falaram cara, quando saiu da condenação, ele falou que era o dia mais feliz da vida dele. O Adilson. É. E cara, eu fiz a brincadeira na caixa do gato, mas falando sério, eu acho triste, cara. O seu maior motivo de felicidade na vida é uma pessoa ficar oito anos na cadeia e pagar dois milhões por causa de um show de humor, que vida miserável que você deve ter, cara. Tu lia isso aqui, tu não. Eu só lia muito triste, lia, lia tudo, mais de uma vez. Eu cunhei um termo que não é o pesquisador científico, é o escultor científico. E esse livro pra mim é uma bela escultura científica, que é você moldar os dados à tese. Você começa pela conclusão e aí você vai pegando o que confirma, você ignora o que refuta, você sublinho que te ajuda, você apaga o que te atrapalha. É uma escultura. Uma escultura, entende? Por não, acaba sendo, tem um termo acadêmico também que é o cherry picking, né? Você é isso. Que é o que eu falei. Eu não ignoro que o humor pode excluir, pode machucar, pode fazer alguém se firir, pode, pode mesmo. Eu não ignoro isso. Eu mostro um lado e mostro outro. Por exemplo, isso ele cita, coloca na mesma prateleira, piada num palco e ofensa na fila do mercado. E tem algumas coisas que são, é o que eu falei, é essa manipulação da escultura. Porque assim, ele cita alguns casos pra mostrar que olha como é que o racismo é uma coisa horrível. E sem dúvida, por racismo é uma coisa terrível, terrível, óbvio. O preconceito já foi maior e há de continuar essa luta pra que diminua, sem sombras dúvidas. Aí ele cita alguns casos pra mostrar digamos a impunidade. Inclusive esse caso da fila no mercado é daqui, tá citado aqui. E a piada num palco também, na mesma prateleira. Aí ele cita alguns casos. Um deles, esse específico inclusive da fila, a pessoa que se sentiu ofendida e tá em todo seu direito de se sentir ofendida, sem sombra de dúvida, eu troco um processo e eles dizem que não, foi só uma piada, tava brincando e deram a favor do cara. Dera a favor dele. Onde nesse caso, eu acho que errou. Acho que errou. Ninguém que tá no mercado necessariamente quer ouvir uma piada. O que dirá ser alvo de uma piada? Não interessa. E o quanto mais... Ah, era uma piada com uma mulher negra com o fato de ela ser negra. Piorou, mas assim. Se fosse uma pessoa com nanismo e a piada pro esse, ah não, se fosse um careca, a piada pro esse careca, se fosse uma... Não interessa, amigo. O caso não é pra... Não é afritada, carai. Não é o palco de uma afritada. Então assim, aí ele cita e olha só, e a cita outros casos. Teve um de uns funcionários da empresa se vestindo de membro da Cúclus Clã e aí falaram, po, oprimiram funcionários negros e depois teve funcionário demitido, não sei o que. Então ele cita alguns casos, alguns só meio por alto, esse daí ele detalha, tem um outro também que ele detalha. E aí eu fui atrás do caso. Eu falei, deixa eu ver cada um aqui. Eu fui pegar o número do processo. Caramba, tu tava sem nada pra fazer, os caras não deixaram tu fazer show, né? Caramba, eu tava me preparando pra ficar entrando na cadeia, carai. O que eu vou fazer? Deixa eu pelo menos levar o material pra eu estudar. Eu ficava em casa fazendo J.J. Trainando. É isso. Ficava em casa fazendo J.J. Flexão, treinando, lendo livro, que abate sentença. Tá me falando também os plugue anal pra dar uma largada? Isso aí era bom, eu tava treinando jogando sabonete também pra pegar rápido, tu fala Pega do ar ligeiro ali mano. Igual uma trígica aí eu já peguei. Tá aqui, velho, porra. Aí eu fui olhar o número do processo pra ver o andamento. Todos que ele cita, olha, fizeram isso, fizeram isso, as pessoas foram condenadas. Aí o que ele cita e vai até o fim, porra, foi o que pra mim foi injusto mesmo. Mas os outros as pessoas foram condenadas. E você fala, pera aí, tu foi fazer uma puta pesquisa, tu achou seis casos. Cinco foram condenados. Cinco foram condenados. E você tá argumentando que o racismo é uma coisa terrível? Cara, realmente é, mas desculpa, esse seu livro mostra que, eu acho que, acho que o processo, acho que tá sendo resolvido. Você tá derrubando a sua própria tese com esses argumentos. Tem um outro que ele cita, não sei se você lembra um caso absurdo, que os moleques tacaram fogo no indígena, lembra disso? Lembra disso? Se eu não me engano foi em 97. Faz de tampão, é. Em Brasília. Foram processar, aí ele fala, porra, é absurdo, foram processados, falaram que era uma brincadeira, então essa é desculpa, é só uma piada, é só uma brincadeira, é botando tudo isso no mesmo bolo, um comediente no palco com tacar fogo no indígena. Tô entendendo. Legal, né? E por conta do argumento, porra, só uma brincadeira, a gente queria ver se ele ia acon... enfim, os moleques eram, não lembro se acho que um era, dois eram menor ou outros não, mas enfim, foram processados e aí ele fala, entraram com esse argumento e a juíza entendeu isso e colocou que seria dano... não é dano físico, me fugiu o nome agora, mas... De uma aliviada. Seguido de homem... não foi um homicídio, não foi com a intenção de matar, foi um dano que ocasionou em homicídio. Isso faria o que? Isso faria com que eles não fossem julgados num júri popular e já poderia diminuir a pena, seria algo mais brando. E aí ele descreve isso, fala olha só, olha, o absurdo que aconteceu com a minoria, um indígena? Algo que não poderia acontecer em 2026 também, concorda? Porque em 2026, com todas as ferramentas que a gente tem hoje, esse caso não ia ter nenhum tipo de impunidade pela repercussão que ele teria, se sem rede social, sem nada, ele repercutiu do jeito que eu lembro dele, imagina hoje, então assim, analisar isso, ignorando o tempo também é um erro, na minha opinião. Sim, sim, também. Mas aí a questão é, é um exemplo de impunidade, fui pesquisar o caso também. O pedido, que ele fala que é, pediram para ser... dano grave seguido de homicídio, alguma coisa assim, e para não ser julgado num júri popular, foi negado. O pedido foi negado. Eles foram julgados no júri popular e condenados a 14 anos de prisão. Então ainda assim, então rolou que rolaria se fosse hoje também. Só que, isso aí não fala. Isso aí não fala, isso aí tá numa nota de roda a pena, no fim do livro com o número 987-534-32-001, para você conferir e aí, então assim, é o que eu falo. O que vai refutar sua tese, tu esconde, tu apaga, aí esse caso aqui, isso aqui é muito bom, isso aqui eu vou sublinhar e grifar e botar bem grande, esse outro aqui eu vou só acertar o comecinho. Esse outro, porra maluco. Caraca, essa é a pesquisa? Então me desculpe, a pesquisa é muito pobre, muito pobre, para manter o tom aqui ainda. Mas aí no teu livro. Inclusive, já que foi alunos dele lá, Adilson, se você quiser eu vou aí debater com você, porque fica vários professores debatendo com alunos, pegam os moleques às vezes de 15, 16 anos, porra, obviamente, cara, não vai ter argumento. Não vai ter argumento, mas se quiser, a gente pode promover um debate, acho que, para uma área jurídica, ele é advogado, eu acho que pode ser bem enriquecedor para a turma. Tem bastante argumentos, inclusive muitos questionamentos em relação a essa escultura científica. Pois eu vou dar uma olhada nisso daí. Eu li um outro da Jamila, um que tem a capinha amarela, isso daí eu ainda não li. Acho que eu sei qual é. Vou dar uma olhada nisso daí também. Eu li o racismo estrutural, li esse daqui também, que eu acho importante, cara. Acho que você tem que, na comédia, eu fui ler, tem autores que são isso aí, contra comédia. Tem um sujeito que já fez várias pesquisas, que, aliás, várias pesquisas tentando mostrar uma possível potencial da comédia em relação a estereótipo, reforçar estereótipo, divulgar, reforçar estereótipo e preconceito, seminar preconceito. Cara, tem várias pesquisas nisso. Inclusive, ele é citado em outros trabalhos, que isso faz parte também desse ecossistema, que é o cara faz uma escultura científica, que o outro vai citar ele, esse cito, esse cito outro, esse cito outro. Aí um negócio que, daqui a pouco, é uma pesquisa mal feita pra caramba, já ganha uns status de veracidade ao lado da lei da gravidade. Um negócio, entende? Esse livro aqui, e o racismo estrutural, são teses, teses, não são leis, não é a lei da gravidade, é uma tese. Você não pode embasar uma sentença? Porra, numa tese, que não tem uma comprovação científica e não tem nada. Porra, você não pode fazer isso, mais fazem, mais fazem. Acontece, tem teses dessas, que foram citadas também na minha sentença na primeira instância. E o teu livro? O teu livro também, ali tu coloca no teu livro antíteses da tua tese, tu vai defender só a tua parada porra. Não, justamente porque boa parte dele, a primeira parte é a arqueologia e a história, que é pra gente ver essa origem do humor, de onde vem humor, de onde vem a palavra humor, porque comédia, quando começou esse chamado de humorista, quando surgiu humor negro, outros termos de humor negro. E aqui a gente está falando de história, livro, fato. Isso é pra gente entender, vamos entender da onde vem, antes de julgar, vamos entender. Uma segunda parte, é mais psicologia e filosofia, que é como o humor começou a ser pensado. Primeiramente foi assim. E aí veio isso aí, teoria da superioridade, teoria da livre, mas depois vieram outras, teoria do script semântico, tem uma porrada de teoria, tem os filtros tudo embasado com pesquisa, aí não é opinião, eu estou falando, tem uma pesquisa que fala isso, que fizeram isso, isso, isso, isso, isso. Essa pesquisa foi bem feita. Aí é que está, eu falo, olha, tem essa, tem essa outra aqui, que também fala isso, então eu não estou, eu estou apresentando, pra pessoa julgar. Ah é porra, tem isso e tem isso aqui. Ok, aí você pesa e tira sua conclusão. Essa primeira parte do livro, tem uma revisão de literatura. Aí a terceira parte é científica. Aí a ciência, eu falo, tem essa pesquisa, inclusive como eu falei, assenso de humor da mulher. Antigamente dizia-se que mulher não tinha assenso de humor, porque? Porque a pesquisa era feita assim. Agora tem essa outra assim, que diz isso aqui. Então tem uma boa revisão de literatura. Depois tem uma parte de antropologia e sociologia, que aí já é humor circulando na sociedade. Como é que ele, saiu da garagem, que ele vai ser julgado, a gente tem esses filtros, a gente tem lentes sociais, tem questão ética, moral, da onde vem a moralidade. Aí eu fui pesquisar isso também, foi aí que eu cheguei no Jonathan Hyatt, em outros autores. Tudo isso vai influenciar no humor. Aí eu termino com a teoria autoral, que é essa teoria da divergência cômica, onde eu apresento o meu ponto de vista. Eu prefiro que a pessoa discorde de mim pensando do que concorde comigo no automático. Eu prefiro isso. Inclusive, é triste que a faculdade, hoje que era um ambiente onde deveria se estimular o questionamento e o debate, porque é nessa retórica que você vai aprender, que você vai raciocinar, que você vai se questionar, que você vai... É assim que você põe a prova de suas próprias ideias, porra. Exato, exatamente. Exatamente. Se você fizer um negócio e só pode concordar e ninguém debate, pô, maluco. Então, ok. Então, é isso aí. É o ditador do pensamento, cara. É pior do que o ditador do pensamento. É uma... vira uma coisa de uma faceta só. É. É isso aí. É isso? E aí, eu vou ter... E aí, o desdobramento pior disso daí, que a gente pode ter tido, é possível que a gente tenha discípulos desse disso que eu estou falando, que é vira cultural dentro de um determinado círculo, que seja na universidade, ou que seja dentro de um curso específico, numa universidade específica, vira uma... uma certa cultura que todos que saem dali saem com essa verdade. É? É? Exato. Cara, eu passei, porra, eu fiz educação física. Porra, na área biológica. Nem é... porra, ciências humanas, ciências sociais e tal. Eu, de pensadores, o que eu tive ali, foi só esquerda. Foi só esquerda. Era a Escola de Frankfurt, era Antonio Gramsche. É, meu orientador, olhou o Antonio Gramsche para citar na minha monografia. Era só isso. Era só isso. Pô, um moleque de 20 anos, enfim. É... E eu lembro de ter provas que tipo assim, teve uma que eu falei que acho que eu saiu e fui bem. Porque eu lhe pensei, cheguei na minha conclusão, escrevi. De 0 a 10, tirei 2. Aí teve uma... Aí teve uma outra que, cara... Porra, lembro como soucio ontem. Terminou, falei aí como é que tu foi, eu falei, cara, deve ter ido mal pra caralho. Nem sei direito o que eu escrevi, mas eu escrevi os negócios que tinha lá no texto que ele mandou. Eu lembro de uma frase que era a grévia, um raios de luz no teto cinza do trabalhador, não sei o que, tirei 9 e meio. Não sei o que, cara. Eu nem sabia direito o que eu tinha escrito, eu só sei que eu botei os negócio lá esquerda alha, tirei quase 10. Quando eu pensei, tirei 2. Aí o cara me disse, mas você não quer que eu pense? Você quer que eu repito o que você manda? Você não quer aluno, você quer boneco de ventilo, que você quer enfiar a mão no rabo deles? E aí, isso aí, todo mundo... Mas, cara, que merda que virou a faculdade, cara. Que merda... Quando que tu fez faculdade? Eu saí da faculdade, dormi 3, velho. Estamos falando de 22 anos atrás, velho. Tu é tão marvelo que eu, assim, mano. Tem quantos anos? Ah, não é tão marvelo, não. Eu que fui para a faculdade velho, pelo visto. Pode ser também, pode ser também. Vou meter a última troca aqui. Essa aqui dá para ir aqui mesmo. Eu já estava... Eu estou com covid, velho. E aí o cara vem no meu programa de covid. Não dá puta. Vai embora. Caralho, o maluco chega... Ah, foda-me, tenho que ir com o... Como é que tudo isso, Léo? Melhora? Porque provavelmente é o que rola. Porque é isso que é o fruto do estudo. Como é que tudo isso melhora o teu trabalho? Como é que isso impacta e reflete no teu show? Cara, porra, mandeixa a parte. Eu acho que esse show que eu lancei, o Peste Branca, peço para vocês irem lá assistir. Deixa até um comentário por vindo flow e tal, eu vou estar interagindo com a galera lá também. Cara, eu acho que é o meu texto mais crítico, mais maduro também. Eu acho que o nosso trabalho vai mudando. Entende? A gente estava até trocando essa ideia antes aqui, né? Você fala, porra, mas se o teu humor mudar e tal... Você acha que o teu público vai junto? Cara, o meu humor já mudou. Se você pegar o meu primeiro show e olhar, ele é de um jeito. Você pegar o segundo, já é outro. Pegar o terceiro, já é outro. Esse agora já é outro. Então vai mudando. Mas não é só cada vez mais melhor, no sentido de mais técnico, você saber mais o que está falando, mas você continua pegando no tabu, porque é o que você acha engraçado pelo visto? Também. E assim, é o que acontece também comigo. Não é... Eu até dou esse exemplo, porque às vezes eu falo, porra, tá, deixa eu escrever um... Vou escrever piada aqui sobre água em lata. Por que água em lata? Eu sinto isso e vou escrever, vou pensar alguma coisa sobre água em lata. Aí, de baixo da minha porta, chega uma cartinha, processo do índio. Aí eu falo, água em lata para casa do caralho, vou falar do processo do índio. Porque a minha cabeça já começa, porra, o índio quer dinheiro, o índio não tem nem bolso, aonde ele vai guardar porra do dinheiro. Aí minha cabeça já entende. Aí já começa, porra. Entende? Aí já vem uma, já vem outra, já vem outra. Esse aí eu comento no show, eu peguei um recorte de jornal, jornal, véi. Quer um índio reclamando de alguém se fantasiar de índio, e eu falei, ah, alguém não, espelho para o índio parar de chorar. Com o jornal aí ele entrou com o processo. Pediu um sabão quanto? 20 espelhos. Pede. Aí porra, começa a vim, véi. Aí eu vou falar, vou falar do processo do índio. Eu já vi essa roupa antes, eu acho. Essa daqui, cara, eu tinha a versão cinza que foi quando eu lancei o bullying art. Para quem contribuiu no pré-lançamento, a gente vendeu o casaco com a mesa de força e a galera pedia muito tempo para voltar esse casaco. Eu fiz a versão branca que é mais autêntico mesmo da sala colchoada, né, cara. E aí está a venda agora também, já está quase esgotando, cara. A gente mandou fazer e dependendo, provavelmente, devo fazer mais, mas se quiser, fábrica do mo.com.br Isso tem a ver com que a gente estava falando antes, esse ejei daqui, ó. É... Isso tem a ver com que a gente estava falando antes, que é o que você acabou de citar. Cara, como é que tu faz então? É bastante eficiente entregar para o teu público o teu público está a fim de ter. Um produto, um um show, um livro. Quase eu tive que entregar forçado, né, da perda sentença. E agora você está falando assim, inclusive, quero falar sério. Deve ter uma palestra para o que eu quero fazer, que tem a ver com todo o processo do livro no fim das contas. Sim, também. Vem dali. Mas o ponto aqui é o seguinte, cara, essa... Por mais que tu diga que, pô, o meu primeiro show é muito diferente desse último aqui, quem sou eu, tá? Uma situação que eu tenho é realmente, se fosse a mesma merda, você era uma merda, né? Mas está mais ou menos no mesmo universo. O meu ponto é será que se amanhã o Leo Lins olha para o trabalho que ele fez assim, falou puta, cara, agora esse livro aqui, porra, Amarinha, o Patrick Mayer, o... Por que veio aqui, assentimento aí, cara? O Bochá, esses caras estão certo, porra, estou me passando, eu vou... sei lá, vou por outro caminho agora, aí eu acho que tu está fudido, né? Teu público vai ficar puto. Cara, é o que eu falei. Eu não posso cair eu vou achar que a minha visão é 100% correta que eu enxergo as coisas perfeitamente como elas são que eu sou um ser iluminar. Não, não sou. É óbvio que as coisas que eu vejo também passam pelo... por um certo viés, passam pelas experiências de vida e passam pelos meus filtros. Vou escasar que é maneiro. Cara, esse aqui ficou bem da hora, véi. Ficou bem da hora mesmo, depois... Não quero não, deixa eu entrar lá e compre, cara. Não, porra. Vê se eu tenho outro aqui, mas... Não quero esse nome que tu está com covid. Não, cara. Tem mais um aqui, ó. Quer ver, véi? Dá uma olhada aí. Baguita top mesmo, cara. Ficou... Cara, o tecido material ficou foda, véi. Vê, achei aí, véi. É que eu sou gordo, né? Não, mas porra, eu acho que esse daqui é maior. Não, pera aí, vamos dar trabalho. Continua falando aí que eu vou colocar aqui. Tu lembra o que eu perguntei? Eu lembro, do porra, cara. É o que eu falei. Eu não vou presumir que a minha visão é a correta dos fatos. Nada impede que depois eu refletir sobre alguma coisa e se for o caso, falar, agora tem esse outro ponto de vista que eu puto. Não tinha olhado por esse lado. Nada impede, eu acho que isso é importante, cara. Que você esteja pelo menos aberto. Ai, porra, ficou top, véi. Caralho, esquadrão suicida, véi. Não, porra, mas eu vou deixar depois esse aqui contigo, tá? Depois eu vou tirar esse daqui, que eu acho que esse aqui tá maior. Isso daí com certeza não, isso é o GG, isso aqui é o M. Pois é, não é uma porra. Esse é o M. Até fechou, né? Podia ser pior, porra. Deu um estruturado, ficou aí. Ficou da hora, véi. Não fechava não. Tá foda, galera. Não, já era um caralho, porra. Já era um caralho mesmo, porra. Galera fica, cara, é murcha, né? Parece que estourou o balão. É, o Diguinho, diguinho, porra, tá estranho pra caralho, maluco. E que tá tomando aí, mano, né? É, o Diguinho agresseu bem, cara. Mas é que eu falei, o problema é que quando você é gordo, eu boto o ácice natural, tipo, pfff. Enche o balão, a cara, pô, vai, sai toda a julga, véi. Aí faz um... Aí faz a bariática, vira o charpeito, né? Parece o fofão, isso, vai... Então, essa aqui é a parada, tá um pouco parecido mesmo. Mas aí, aí vamos lá... Tu vira o Winderson. Tu vira o Winderson. Não, é que eu falei, cara, eu não vejo... Aliás, eu acho que faz parte a gente refletir sobre os acontecimentos, tanto que... É, eu acho que, como eu te disse, eu já tive algumas mudanças. É... Quem vai, cara, muita gente que vai no meu show hoje, aliás, boa parte que falo, vejo muita gente falar, pô, não... Inclusive, alguns me defendendo, também, pô, não vejo graça em nada do que ele fala, mas, pô, tá errado esse tipo de coisa, prender, se essa percebção e tal. E, ok, acho, acho, acho, acho, acho válido isso também. É... Mas a grande maioria, se você perguntar, mas você já viu o show dele, cara, a maioria não viu. A grande maioria não viu. Então, assiste. Para... Esse é um outro problema. É... As pessoas hoje querem ter opinião sobre tudo. Mas ninguém quer pesquisar porra nenhum... Se tiver vontade de rir. Ninguém rir, hein? Ninguém lê nada, ninguém pesquisar nada, porra nenhuma, velho. Leolins fez piada com cominoria, é um filho da puta, cabou. E aí, o que acontece, cara? Do jeito que a manchete chega, muitas vezes a manchete já chega manipulando o seu emocional, né? Porque quando você lê lá, a fala preconceituosa de Leolins zombando de um autista, cara, acabou, velho. Quando você lê isso aqui, já não vai gostar. Primeiro, você botou a fala. A pessoa tá lendo, ela não tá vendo o show num palco. Zombando, tipo... Cara, você foi lá no elefante da pessoa. Aí, quando ela lê, ela já tá inclinada, deixa eu ver o absurdo que esse bosta falou, acabou. Sua intenção é essa. Aí você vai ler, isso aqui não pode mesmo. Aí, você vai racionalizar essa emoção. E aí tem diversas piadas que assim, o cara conta num programa de rádio do Arnatar, de outro conta no Cé Aonde, de outro em tal lugar. Eu não iria fazer essa piada, a piada que deu o problema, e nenhum desses ambientes, porque eu sei que não é um ambiente pra isso. Só que todo mundo pode fazer. O radialista pode fazer, o cara do jornal pode fazer, o outro pode fazer, não sei quem pode fazer, a juíza pode ler, o outro pode fazer, o comediante, que pensou a piada. E aí, isso foi meu crime, ter pensado. E aí, quando chega nesse ponto, você tá criminalizando o pensamento. Concordo, né? É, meu irmão. Filosofamo, véi. Toma, pega essa. Mas se tem que voltar pra TV, te interessa uma parada assim? Cara, o programa que eu vejo hoje que eu me encaixo, é o The Noite, não tem outro. E aí, eu tenho do lado, algumas vezes também, eu vou ter meia até o Fernando Castando, Fernando Castando mandou essa piada, achei muito boa, porque é, o Valdemir, o volar, ele falou, mandou essa piada, o The Noite pra mim é igual a família da André Surac, e eu sou igual o pai, deu mole, eu entro mesmo. Aí é foda. Mas se liga, eu acho que a gente não conversou ou conversou, cara, de lá pra cá, não lembro. Não, depois que eu saí, sim. Sim, sim. Eu só fiquei meio sem ir nos lugares, quando saiu a condenação, não fui, agora que eu estou indo. Agora que eu estou indo. Eu fiquei off-lendo, entrei na minha caverna, e fiquei lendo e estudando. E agora estou voltando com conteúdo. Eu vi que você tava, eu vi que tu tava na caverna, e eu lembro que quando saiu a merda também, eu mandei um salve pra tu, falando, caralho, mané, força aí. E eu mandei um salve no Danilo, porque eu mandei um salve pra tu, e tu não respondeu, eu não sabia se era um número, e eu queria porque tu soubesse que, porra, caralho, força aí, mané. Obrigado, eu estou ligado, eu estou ligado. Sinistro, bagulho, porque caralho, imagina, 8 anos presos porque tu falou um aparadinho, 2 milhões. Aí acabou a sua vida, meu irmão. Rola uma parada dessa aí, é reset. É, não, é surreal, é o que eu falei, é um negócio, e trouxe esse prejuízo, estamos falando em mais de meio milhão, sim, isso que tu ganhou. Isso é o que eu ganhei. Estamos falando nisso, estamos falando em ter derrubado minha rede social, estamos falando em ter jogado fora redes que eu fiquei anos trabalhando pra construir, porra, você sabe o que é um trabalho de uma rede social, porra, melhor do que muita gente. Então assim, cara, me trouxe um prejuízo real, físico, material, alto pra caralho. Mas como é que tu está agora? De cabeça. Cara, é... Eu acho que eu tenho um certo... Eu acho que eu já tenho uma estrutura cognitiva que me ajuda nisso, e consigo ter um certo distanciamento emocional que me ajuda a lidar com esse tipo de coisa. Até pra... Até pra fazer esse tipo de humor que eu faço, que eu sei que... Eu falei, eu sei que pode ter retaliação, embora eu tome os cuidados nesse tipo de coisa, que eu tenho que fazer isso, que eu tenho que fazer isso, que eu tenho que fazer isso, que eu tenho que fazer isso, embora eu tome os cuidados necessários, até pra proteger quem pode se machucar. Entende? Porque tudo isso, se você for o nome do show, cartaz, o seu dos meus produtos, matéria, porra, camisa de força, cara, está tudo conversando e vendendo uma imagem para quem gosta poder ir atrás assistir, e quem olha e fala, não, porra, camisa de força, porra, o cara fazendo show para peste branca, não, isso aí é um nome péssimo, então pra quem está sensível com algum tema, porra, não vá no meu show, não assista. Tudo isso é pra atrair o meu público, que quer rir disso, e também pra proteger a pessoa que possa se machucar vindo isso, porque se vai, se eu começo, não, vou fazer o seguinte agora, eu vou manter o mesmo texto, mas eu quero atrair mais público. Eu vou fazer um cartaz mostrando que, porra, Leolins para todos, é pra vir todo mundo, é pra trazer uma mãe vovó, é pra vir todo mundo aqui, família unida, e tal, e aí tem uma piada outra, é pesada mesmo, aí começa esse cara emborrar a cara, que ele também se outro fica puto, isso vai contagionando a plateia, nem vai vir, carai, porra, esse maluco aí, as pessoas que no lado do cara que pegou mal, já vão ficar em senesco também, os outros também, o show vai ser ruim, então eu não quero isso, eu quero entregar o melhor show possível, o melhor show possível é pra quem quer consumir isso, né, o que eu falo, cara. E já levou um tom, os caras foram embora? Ah, já aconteceu, já aconteceu. Mas normalmente, é alguém que vai de paraquedas, tipo, ganhou ingresso na rádio, né. Aí se tu não olhou o que é que é, né, maluco? Ainda assim, o de casa foi até lá. Exato, exato. Mas é muito difícil, é muito difícil acontecer isso. Mas acho que já deve ter acontecido todo comediante, mas já aconteceu, por conta de, e o show nem é, hoje eu até falo, é um humor mais crítico mesmo, e o show nem é quem vai, muitas vezes fala, porra, eu achei que era bem mais pesado, nem achei pesado. E o meu show assim, palavrão, quase não tem. Tem gente que fala, pô, cheio legal, que dá pra vir comer o filho, aliás, tem muita molecada aí que me acompanha. O que acontece é que, às vezes, se tiver um tema que, porra, pode ser um tema meio sensível, o máximo que vai acontecer, sei lá, o moleque, às vezes, não dá risada. Porque ele não tem a noção. Aliás, esse é outro ponto. Entendi. Se você faz uma piada, pô. E tu não tem repertório pra entender. Tem uns absurdos, né? Você pega escravidão, o local, que são, porra, duas coisas assim, né? Quase que ápices, assim, de desumanidade, né? Isso. Se você faz uma piada com algum tema desses, e a pessoa ri no ambiente, óbvio, né? Aliás, vários judeus fizeram piadas sobre o local, inclusive na época, isso daí, eu fiz uma pesquisa que tá citada no livro ali também. É... Tem uma piada que era qual a diferença do judeu... Isso na época. Piada feita por judeus. Feitas por judeus entre os judeus. Você olha como é que é. A piada era, então, em contexto histórico aqui. Qual a diferença do judeu otimista pro pessimista? O pessimista tá em Nova York e o otimista tá no campo. Entendi. Pensei, pô, na merda vou embora. Entendi. Essa piada foi criada e contada por judeus na época do local. Como uma forma de encarar isso. Aliás, o ouro é uma coisa muito cara ao povo judeu. Tem com muito estímulo. Muito, muito. Então... Falei do judeu onde que a gente tava. A gente tava falando de... Pô, vou puxar o fio aqui. Era o judeu aí. Carai. Não, perdi mesmo. Isso acontece às vezes. Se alguém lembrava. Tem pergunta pra nós, Vitão? Tem? Bom, hoje a gente faz perguntas, no entanto, deixa eu falar aqui dos parceiros que tem pra gente hoje aqui. Já falei da Insider e eu vou falar agora do Caspersky. Cara, tá rolando aí como eu disse mais cedo, o mês do consumidor. E... Esse é um excelente momento pra você garantir que você vai ficar com teus dispositivos aí. Então, sei lá, teu computador, teu tablet, tudo seguro. Não sei se você sabe, mas o Brasil é bom demais em produzir golpe. Tá? A gente... Sabia que a gente exporta golpe, a gente é bom de ficar inventando as baratas. Eu faço ideia, velho. A gente é bom pra valer de fazer isso aí. E você que tá aí, cara, tá pensando, cara, como é que eu faço pra me manter protegido, pra eu ficar tranquilo, os meus filhos ficarem tranquilos, pra eu poder usar as coisas, pra eu ter mais controle do que tá acontecendo nos meus dispositivos todos? Cara, Caspersky Premium é a melhor opção pra você resolver todos esses seus problemas, tá? Eu tô falando de uma empresa que tá fazendo isso há muito tempo, tá? Que muitas empresas muito grandes confiam nela também. E você, cara, tem a oportunidade agora, no mês do consumidor, e tem que ser o mais rápido possível de pegar um ano de Caspersky Premium, cara, que tava 219,90 por 32 reais e 95 centavos. É só você usar o coupon flow. Assim, não tem nem porque você continuar desprotegido, tá? Que não dá pra você comprar um lanche. Com isso daí. Tá bom? Então, com 32,95, você vai ficar um ano inteiro com os seus dispositivos protegidos com Caspersky Premium. E a hora é agora, porque isso aqui não deve durar muito tempo, não, meu irmão. Então, o QR Code tá aí, o link tá aí na descrição, vai lá. Um outro parceiro que tá com a gente aqui é o G4, cara. E o G4, esse recado aqui, na real, é pra tu que é empresário, pra tu que tá... que realmente faz o Brasil andar, cara. Você olha em volta e você sente que tá sozinho. Você tem a sensação que tu queria um pouquinho mais. Porque se você sente que tá no lugar certo, e que tá bom, e que tá legal, e não quero mais palugar nenhum, tá tranquilo. Então, esse recado que não é pra tu não, tá? Isso aqui é pro cara que tá com uma... que ele tem uma loja, por exemplo, de roupa lá em Manaus e tá funcionando, e ele putz, como é que eu faço pra levar isso pro Brasil? É com você que eu tô falando, na real, tá? Então, se você tem um negócio, você tá pensando em expandir, mas se tornar profissionalizar cada vez mais, ser melhor no que você faz. Cara, o G4 é o melhor pra você, porque tem uma... eles criaram um ecossistema lá, que tem um monte de gente que sabe exatamente o que tá fazendo, que já fez coisas grandes de sucesso, que tá fazendo coisas agora, nesse momento, e além disso, com muita... com educação, e com mão na massa, pra você aprender e entender melhor o que o que tem... o que é possível no mundo dos empresários, no mundo empresarial, tá? Então, tem o QR Code aqui, e tem o link aí na descrição também, pra você conhecer o novo G4, que vai te ajudar e navegar esse caminho de ser um... de carregar o Brasil nas costas, no fim das contas, tá bom? Então, vai lá conhecer também. E aí, cara, como a gente tá chegando nas perguntas aqui, o Alfredo Suárez, que é o cofundador e mentor do G4, mandou uma pergunta pra você. Pô, legal, eu tive um evento de liberdade de expressão, pessoal do G4, eu vou lá também, eu gosto de gato, é maneiro, é maneiro. E aí, ele mandou aqui, ó, Leão, depois da sua vitória na justiça, e mesmo com todo o risco jurídico, você diria que, ainda assim, valeu a pena, e foi o seu melhor investimento de marketing. Perguntei isso com um cara com uma camisa de maluca ali. Cara, é... porra, acho que com o que eu gastei aí, eu dava uma propaganda no Super Bowl, né, cara, então... Então, talvez, se a gente pesar na balança, eu poderia ter tido um marketing mais eficiente, né, cara, e com menos risco. É isso, é isso. É, exatamente, cara. É o que eu falei, é você tentar enxergar o copo meu cheio, né, então obviamente que trouxe um prejuízo, trouxe um custo muito alto, e, bom, vou tentar fazer o melhor que eu consigo dessa situação, né, vou... Claro que é importante pessoas saber, eu tive um apoio muito grande, isso me fez estudar e, porra, hoje tá lançando um outro produto, entrando numa... praticamente uma outra área, e que é algo que foi naos poucos, né. No final do meu show, eu já tenho um testinho ali, um pouco mais sério, mas com humor também com a platéia, é uma coisa que eu fui fazendo aos poucos, né, eu já comentava no Bullying Art, que tinha feito no Velório da minha avó, isso no final do show, aí no perturbador eu aumentei um pouquinho mais no Peste Branca também e, porra, muita gente vem e fala, cara, gostei pra caramba do show, mas, porra, o final ali, cara, porra, demais incrível, por suas palavras ali, então, eu falei, porra, vou... Eu não vou fazer um show sério, porque eu acho que a pessoa pode, a minha ideia com piada, é me tralhar a platéia de piada, é tentar matar alguém de rir, é isso, eu não vou nem parar, é num stop, é ritmo alucinante, é isso, essa é minha ideia, eu procuro entregar isso, então falei, porra, tá, vou fazer uma outra parada, que aí é engraçado, mas não vai ser nesse ritmo porque a proposta é outra, então, eu estou desdobrando para outros lados, até necessário de produto, né, o Fábrica do Mor virou um marketplace, hoje com diversos produtos, a gente vai ter várias outras coisas entrando, eu estou indo mês que vem, estou indo para China, eu comecei a pesquisar a respeito disso mesmo, e pular de cabeça, tá indo para China sério, é, não, é isso mesmo, e aí entrei em contato, porra, vi que tem uma empresa aí, a China Link, que o maluco encontrei o cara, troquei a ideia, ele conhece o pessoal da G4 também, o Lincoln, e dei uma pesquisada, porra, firmeza, então, vou estar indo para lá, ele abriu para, é isso, para ir desdobrando para outras áreas, para se vier aquela mãozinha invisível com aquele dedo fechando a torneira, fechando a outra, fechando a outra, tem que ter várias lequeiras, isso aqui é fechando a torneira Lé, isso aqui, caralho, tem um nome engraçado para as coisas, tá vendo que mexeu a família, era aí que a gente estava, caralho, e aí como é que fica, rá, porra, olha só, era aí que a gente estava, era aí que a gente estava, era o show família, agora foda, era show família, mas o que sobre o show família? não, não, era que eu falei, pô, eu não vou fazer mas eu acho que eu tenho que concluir o raciocínio então eu também acho, é que era esse civil um monte de gente, né, o nego vai se machucar, então assim tá tudo claro o que eu faço, é isso é isso, cara, tá de câmeras de força, dá play em alguma e tu viu o bolso dela? vi, pô, é o contrário é, que é pra usar isso, isso não, mas fica bom pra usar as paradas também, porque dá pra você botar aqui, ele tem o caimesa, assim, assim, o que não vai acontecer, é eu deitar meio, ficar meio deitado assim, cair as coisas do bolso, é, impossível, exatamente, bem coisa de maluco o bolso é um contrário tá aqui, pare, imagino tem filho não, né, carinho, imagino, né, o Nelzinho, né, cuidando do Nelzinho, puta, pariu, mas eu sabe o que faz, vai dali aí verdade, vai, vem o coleita maldita nova filho do filho, né, uma mensagem pelo PIX salve Igor e Léo tive o prazer de assistir o Léo aqui em Porto Alegre foi aplaudido de pé baita humorista e comunicador obrigado por lutar de verdade pela liberdade de expressão no nosso país é isso que tu sente, tu sente que tu tá lutando pela liberdade de expressão tu não tá, tu não tá, de certa forma só querendo fazer teu trabalho não, é, sem sombra de dúvida que, é isso, eu fui pra fazer meu trabalho seria muita presunção da minha parte falar, eu sou o bastião o mártir da liberdade de expressão eu, no palco eu não provoco risadas, eu mudo vidas vende um curso logo, pô muita presunção, né, cara vim com esse discurso eu quero contar piada fazer as pessoas rirem quando às vezes vai além disso e, pô, realmente acaba ajudando alguém a passar por um momento difícil de vida, é, enfrentar uma enfermidade, tem gente que às vezes fica no fim do show e fala, cara, não quero nem foto, eu quero só te dar um abraço posso, pô, você me ajudou muito e tal então, assim, tem alguns depoimentos que são realmente emocionantes pra mim é, pô, tem tem um também eu lembro da, pô, olha esse caso, cara, olha que doido a Lia, ela chama Lia deve estar até nos assistindo se vou ver, foi quando eu fazia um show em vitória lá no espaço Patrigue Ribeiro eu vou voltar lá esse ano eu fazia um número, chamava a galera pra subir no palco era um espécie de um show de talento, eu chamava de Hora do Caps Caps é concurso de aberração das plateias era isso eu subi lá pra mostrar alguma bizarrice ela subiu, tava porra, de Bengale e tal, cabeça raspada e eu falei, qual que é o seu talento? meu talento é sobreviver, eu tive escolhioso tive isso, tive aquilo, raspei cabelo, teve cansa não sei o que, meu talento é sobreviver, eu negoi, é o melhor talento ganhou, ganhou ganhou ali, mas foda e o que que ela tava fazendo na tua no seu show, ela tava lá pra ser humilhada ela foi com alguém, aí que pô, você vê, depois eu falei, não, vou te pagar o gando, eu ganhava R$100 e daí pra ela, ela ficou, foi tirar a foto lá, ela falou, olha, pô, preciso falar, eu não gostava de você, eu vim aqui porque meu marido, não, vamos lá e eu gostava, tá, tá bom, vou lá e você olha eu acho que, eu fui um veículo pra isso eu fui um meio, porque se ela tivesse aquela atitude de eu não vou mudar minha opinião eu não vou ouvir, eu não gosto dele, eu não gosto acabou, ponto cara, não, vamos lá, tá, tá bom, vamos lá ela foi curtiu pra caramba o show tanto que, no final do show subiu no palco, eu não abrigo ninguém a subir, só sobe quem quer subiu no palco pra dar um depoimento bem humorado aí eu postei o vídeo no youtube postei um cortezinho dela lá um rapaz que mexe com, não é quiropraxia, mas um médico que mexe com espoluno, eu falo, cara entrou em contato, falou, eu acho que eu consigo ajudar ela, viu, ela tava 8 anos andando de muleta, de Bengala e ela mesmo deu o depoimento depois falando, pô no começo eu tava meio assim tá, tá bom vamos ver também, já tentei várias coisas, não vai custar nada, vou fazer isso aí com o cara, porra é a pena que eu esqueci o nome dele, mas eu vou até postar depois, porque o cara também porra, um gesto muito bonito na parte dele também, ofereceu isso de livre, espontânea e vontade, gratuitamente e cara a mulher hoje, ela postou um vídeo depois, não sei quantos meses depois, dançando, andando e tipo, cara maneiro e caralho e eu não sei o que eu tenho, velho jamais eu poderia falar, a meu intuito é esse, jamais eu poderia fazer isso mas eu acabei sendo um veículo e você foi possível por causa? também, eu fiz parte desse, né mas o principal gesto foi ela quebrar o preconceito que ela tinha comigo e fala, tá bom, vou no show dele porra, a mulher voltou andar, correr, dançar porque foi naquele dia no meu show o leo linspar milagre parece que é a moral da história moral da história, ofensa muda vidos dá ali na próxima aí salve lia, parabéns porra, ela as unhas tem todas, ela é lá do amapá ela tá fazendo show lá em breve também, ela obviamente tá com a ligada pra aí tá te zoando aí, que tu faz tudo não, mas porque ela acompanha pra caralho eu tô meio cafezeiro mesmo, ultimamente tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô, tô eu tô manjando isso meu foco virou pra isso aí agora por café mas toma café com açúcar? não, porra, faz muito tempo e hoje em dia eu vejo a torra do café e eu vou fazer isso, quem toma café sem açúcar exatamente, não, café com açúcar não tem menor lição e o Brasil só teve um café que numa avaliação de café recebeu nota 100 e ele é do Brasil lá no atribo indígena de Rondônia, cara, tribo paite surui eu tive lá, fiquei hospedado lá com essa tribo indígena, quando eu fui fazer show lá em perda de cacoal e porra, legal pra caramba, cara, e eu via a explantação de café deles e tal, fiquei lá porra e o tiro de arc flash, foi legal, porra, puto experiência paite surui porra, o Cassi que me recebeu me deu o o ornamento que eles usam lá, tenho, porra, tenho lá em casa que maneiro, foi legal pra caramba e agora é cafezeiro, né? eu usou o pai de pete no show, mas eu tenho três gatos lá também, então eu só fico em casa interagindo com meus gatos, né? e a gente não fala mesmo de homem, então não tem muito diálogo os caras ainda, então ainda que eu tenho que gastar os 500 contas e ver se é com as primas foi com um estado, aí é foda, né? porra, véi, porra, nem fala, mano nem fala deixa, vai ver, deixa os amigos deixar o amigo aqui, na mão porra, que merda bom, tá aprendendo a próxima aí, vai olha, essa metáfora que você usou aí de razão, emoção o elefante do amador ainda tá um pouco complicado de entender eu acho que se você usar tá escarro aí, um nutricionista aí ilustra melhor o que que é uma férias inodomável, mano não dá mais, nem, gente tô comprando todos os seus produtos porque se você sofrer algum atentado ou da próxima vez não fugir da justiça com certeza vai valorizar vem pra itabiramina gerais, hein cara olha os fila da puta que é porra, lá né, hoje, cara aliás fica a dica pra você, viu, meus produtos tão valendo marque bitcoin, tá? tá caindo bitcoin, meu produto tem mais chance de subir eu tô com o meu aqui é isso aí, porra, é isso aí, carai cara, ele só usou um exemplo ruim né, pior que o filho da puta no começo eu tava, pô, o cara não entendeu, elefante você já pensei, falei, lá vem lá vem, lá vem, eu sabia que vinha algum eu não sabia, falei, lá vem, lá vem é isso, matar escala não é mais um bom exemplo é verdade, é verdade embora, vou pedir, e agora vou pedir reparação histórica dos processos que ela meteu cara, porque agora eu é você tava certo, eu tava certo exatamente, aliás paguei uma parte dessa bariata que aí, uma parte é minha deve ter umas três toneladas de banho ali que é minha dá pra eu abrir uma fábrica de sabonete eu não tô rindo não eu não tô sério é, sobre isso, cara melhor não tem, tem mais mais uma, tem, tá andando ali mequator ene 3L, WoW, WarsBR mandou uma mensagem pelo PIX e, a Eléu, queria saber se o fábrica do humor está aberto a novos projetos para outros criadores eu mesmo fui negado por cinco editoras para publicar oficialmente meu livro, se sim qual o procedimento porra, deve ser uma merda teu livro ou não pode ser, há uma possibilidade também não podemos descartá-lo mas do contrário mano, mano, mensagem aí vou ficar de olho no instagram agora ou se não pega o telefone que tá em contato lá não, cara, às vezes tem uma parada legal vambora, vem quem sabe eu faço mesmo chega, os cara manda projeto para tu? cara, uma época eu até falei porque a gente tinha outras ideias em projetos tem chance de chegar porque assim, dependendo do que deixa um lau alguém passa uma peneira, já teve gente que falou pô, cara, eu tenho um roteiro de filme queria gravar, eu falei, cara, eu também tenho um roteiro de filme, também queria gravar eu também queria fazer um documentário infelizmente, não vou poder te ajudar, mas isso é real eu tenho roteiro pronto, mas muitas portas são fechadas se não rezar a cartilha e isso portinha fecha você gosta da ideia de crowdfunding? cara, gosto, gosto os dois primeiros livros que eu lancei foram cada um com minha editora, e aí eu fui cada vez assumindo mais o processo de produção o terceiro eu lancei primeiro no Catarse foi o Sapcesio e então eu que foi atrás da editora, então não sei o que mas usei a plataforma deles que eu não tinha e aí depois eu já tomei parte assumi essa parte da cadeia de produção também foi quando eu fui lançar o livro do insulto porque os caras ficavam com uma porcentagem e eu vi que 97% das pessoas contribuíam com o meu projeto e estavam vindo de fora eu que estava levando elas para lá e eu divulgava eu to divulgando, em rede nacional eu to falando da marca de vocês no dia noite, eu falo entra lá para comprar meu livro, Catarse, não sei o que só isso, cara então assim, dá para a gente renegociar não, não quiser negociar absolutamente nada o valor é esse, o valor é esse, aí eu saí e fiz o meu e aí o livro do insulto foi o maior projeto de literatura de financiamento coletivo e aí, 2100 e tanto, um mil a gente vendeu mais de 2 mil livro na semana o livro que estava em primeiro lugar na lista da veja de mais vendido estava com 2.300, a gente bateu então quando eu lancei ele no novembro de 19 na semana de lançamento foi o livro mais vendido no Brasil óbvio que não sabe lugar nenhum ignoraram completamente mas assim, puta case de sucesso e aí eu fui cada vez mais assumindo a cadeia de produção entendi, então aí hoje tu escreve piada, tu escreve livro o livro tem quadrinho, tem camiseta tem camiseta, tem camiseta agora eu quero a la branca e agora eu quero a la maré aí tem a do Brasil, tem produto cara, a gente vai estar lançando um ban de coisa aí tem que ser, né meu irmão? porque senão não dá fudido, né? senão não dá, mas é é isso, é isso também tem que ir desdobrando pra vários lugares sensacional, Leão, cara, muito obrigado por vir aí, é isso né, Vitor, eu tenho mais aí o que isso quer dizer? é isso, Leão, obrigado pela moral obrigado obrigado pelo presente obrigado, obrigado, me recebe sempre aqui obrigado pela presença eu agradeço pra caramba, é a primeira vez que eu vim aqui, vocês por sempre de portas abertas, eu agradeço a moral que cê deu lá também, quando saiu a condenação como eu falei, muita gente chegou junto além do que eu esperava tu nem viu, Leão, cara tem mensagem que realmente eu vou e eu entendo, eu não tô falando isso aqui eu não tô assim, ah, caralho, Leão babarra, ele não viu que bom que cê não viu, que significa que chegou um monte, chegava duas só entendeu? legal assim, eu não faço isso pra parecer nada, entendeu? obrigado, obrigado, e assim, vamos fazer o seguinte, então, eu vou a gente vai te convidar menos vezes, porque você que vai se convidar agora, fechou, tá bom? vou me convidar em breve, porque o livro vai tá saindo em breve, pode se convidar em breve, fechou em poucos meses eu tô de volta tá bom, mentira, ai família olha só, você que curte aí, Leão segue ele, a deixar tudo aqui no comentário fixado pra você, chegar com facilidade inclusive no site pra encontrar tantas roupas quanto livro exatamente, fábricadomo.com.br eu vou deixar o link no meu instagram e pra chegar e pra encontrar o Leolind, ele é o Lind isso, isso, lá, e tem toda minha agenda no instagram, já tem várias cidades aí, tem torneio campinas, tem show até a agosto já marcado, então, por garanto seu ingresso antes, amanhã show em Porto Alegre, quem deixa o opa acima da hora já tá esgotado, já acabou então, cara, amanhã já vai sair daqui correndo pra Porto Alegre então, ó, segue o cara, tá tudo aqui no comentário fixado, tá? na descrição você vai encontrar o discord pra você sugerir novos episódios, novos convidados também e virar membro, porque a gente tá soltando o conteúdo pros membros todos os dias, o dia tá gravando o conteúdo pra membro ali agora nesse momento, significa que deve ser o vídeo de hoje então, fique esperto, é, virar membro aí custa menos de 8 reais, meu irmão, o que que dá pra fazer com 8 reais? dá pra comprar nem uma seda, né? é seda até o quê, tá 12? não tá? dá pra comprar seda, irmão, bota aí nos amigos aí, vai? virar membro beijo, até a próxima, tchau