 tem também a coisa de estar sempre online, você não consegue desligar. Se você não está online, você não existe. O cara vai no restaurante. Se ele não postou um vídeo do restaurante ou foto da comida no store, é porque não aconteceu. Tem várias ansiogênicos na internet, eu falei de dois, mas tem, por exemplo, um terceiro, que é o próprio algoritmo, de como ele é construído para segurar você ali. E você tem uns carregos de dopamina, dopamina para que funcionam o seu cérebro e você se sente em um lugar onde você precisa sempre existir uns atos a ponto de ver o que significa na sua vida real. Hoje você não consegue sentar para assistir um filme sem ficar com vontade de puxar o celular, sem ter que ver uma coisinha, sem ter que ter vontade de tirar do filme, você não consegue sentar, desligar e assistir um filme. Então, isso é ansiedade. Há o mesmo tempo que outras pessoas conseguem vir e falar coisas importantes, você consegue receber um conteúdo importante, então é mesmo uma ferramenta. A imagem vai trocando, você tem uma liberação de dopamina. E a dopamina é o mediador do prazer. Mas são pequenos estímulos, eles são baixinhos, mas são repetitivos.