 Jogando de felca num Luder Mr. Inno Roblox. Aqui eu caí como assassina, aí eliminei uma pessoa aqui. Morri! Aqui o xerife quase me eliminou. Aí fui atrás dela ou dele, porque eu não sabia o que era. Aí as crianças no chat já estavam me xingando porque eu estava de felca. Tentei eliminar o baiconzinho, mas errei depois acertei de novo. Fui tentar eliminar as outras pessoas, mas só errei. Que tristeza! Eu via teto falando de mim no chat, então fui atrás dela. Olha ela ali! Depois que ela me viu, ela entrou em desespero, e eu eliminei ela porque sou felca do mal. Eu encontrei o xerife aqui e fui contra ele, mas acabei perdendo.