 esse tipo de conteúdo já virou crime e o Felca não é o primeiro a falar disso. Felca acabou de postar um vídeo expondo o problema da adultização, mas com alguém que fez vários vídeos sobre isso há alguns meses atrás, eu senti necessidade de expor novamente os que eu considero os maiores propagadores da adultização no Brasil. A Emily Vick e o Tasper, a primeira por principalmente, seria o turminho que mais cresce no Brasil, e que expõe crianças em seus vídeos chegando ao ponto de simplesmente brincar sobre uma menina misturando na frente dos amigos. E para fechar o pacote com um plé, ela ainda posta vídeos como esse, no TikTok, Instagram e nas redes sociais. Que obviamente incentivam as próprias crianças a se adultizarem e postarem contra os do mesmo tipo, e que, como o Felca muito bem explicou, atraindo predadores sexuais e fomentando a pedofilia. Mas calma que fica pior. No vídeo dele, o Felca também expõe o Itel Santos, por fazer um reality show com adolescentes e sexualizar eles durante o processo. Mas isso é de falar que esse outro e o Durby também está colocando não só adolescentes em reality shows de namoro, mas uma criança de 11 e 13 anos para namorar, e expõe isso na internet. O Taspio, além de ter um histórico duvidoso no seu canal, decidiu migrar para o nexo infantil, mas parece que esqueceu de mudar o conteúdo do canal. E apesar de ele não sexualizar tanto as crianças e adolescentes, ele sim expõe muito ela, e apesar delas terem a supervisão dele e até mesmo dos pais, é óbvio que se está adultizando não só as crianças dos vídeos, mas também as que estão assistindo. E o pior, crianças que muitas vezes não têm a supervisão dos pais para fazer o mesmo que as crianças do vídeo estão fazendo. Ou seja, crianças e adolescentes que vão querer namorar ou se expor na internet, sem ter nem a idade, maturidade ou suporte familiar para isso. Resultado, crianças adultizadas, sexualizadas, alvos de predadores sexuais, gravidez na adolescência e problemas sociais irremediáveis. Cabe a nós, adultos e cidadãos, fazemos a nossa parte, expor, se opor e prevenir, para que as próximas gerações ainda possam ser salvas. Obrigado, Félc.