 E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Alessandro, mais conhecido como Negão, pra você que já me conhece, por favor, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa o like, aproveita, compartilhe o nosso conteúdo que você nos ajuda muito. Muito bem, Alessandro, vamos falar sobre uma polêmica que o deputado Paulo Bilins, que se meteu propondo separar o Brasil. Em Brasil Norte e Brasil Sul. A mídia pergou. De merda, hein? Brasil do Norte, Brasil do Sul. Brasil do Sul. Um seria governado por Bolsonaro e o outro por Lula. É, combinou tudo. Aonde ele foi falar isso? Já combinou tudo. O Redcast. O RSTF, a gente faz o que com ele? Quem ia ficar do lado de baixo e quem ia ficar do lado de cima? Dino, Flávio Dino e Alessandro ficariam no Brasil Sul. No Brasil Norte e no Brasil Sul ficaria... O Fuchs ganhou esse direito de ir pra lá. O Fuchs vai ficar no Brasil do Sul. E aquele que é terrívelmente religioso, o... Oh, esqueci o nome dele lá. O que é seu nome dele? Ficaria. Os dois com Bolsonaro e de Cor ficaram pra baixo. O Zaninho, o Botfec fica pra baixo, sabia? O Zaninho não tem cara de que sobe, não. Aí a mídia. Agora o Bilins que tá sendo cancelado por essa fala. Meu Deus do céu. Eu tô com medo de tudo isso. Eu tive que falar... E o Júnior do Redcast? Para com isso cara, é muito engraçado o Júnior. É muito engraçado o Júnior comentando com ele. É muito engraçado ver o Júnior ver o meteoro do cancelamento, o igual de força na direção dele. E ele tenta escapar ali. Corre que esse meteoro tá vindo. Ó, antes de mostrar aqui a matéria ou vídeo pra vocês, só quero lembrar o seguinte. Coupon negal. Muito importante você usar o cupon negal na Groves Supplementos, na Alfa Co e na GFarma Alfa Co. Essa camiseta que eu estou utilizando aqui é da Alfa Co. Groves Supplementos, todo mundo já sabe. A maior empresa de suplementos do Brasil. E a GFarma é a maior empresa de manipulados do Brasil. Vamos lá, neguinha. Deixa eu mostrar pra vocês aqui. Quando você usa o cupon negal, viu pessoal, tem desconto e você ajuda muito o nosso canal, hein. Deputado de São Paulo defende separar países em Brasil do Norte e Brasil do Sul. Eu já sou contra esse nome. Não diga mais nada, vá direto pro vídeo. Eu já sou contra esse nome. Tem o vídeo aí na matéria, depois a gente vê as considerações da mídia, né, que prontamente... Vamos ver, ó. Vamos fazer um negócio melhor? Pode edicar no YouTube, porque ele vai perguntar. ...de Recorta, Norte, Norte e Nordeste, Passace, Brasil do Norte e todos os estados do Centro-Oeste, Sudeste e Sul, Passace, Brasil do Sul. Ah, mas aí não, pô. Por que não? Por que não? Por que? Tipo, você tá falando de separar fiscalmente de uma forma fiscal... Não, outro país. Não, você tá maluco, né? Por que? Aí não, isso é separatismo. Qual que é o problema? Muitos problemas. Qual? Tem muitos problemas. Primeiro que eu acho que o Brasil, como uma unidade territorial, é interessante. Escolicamente... Sabe que historicamente, quando maior a extensão territorial, maior a tendência a ditadura... Ah, Marcuba, Cuba já quer esse argumento. Você tá vendo um mapinho ali, ó. O mapa é o melhor, ó. O mapa é o melhor. Quanto menor o país mais democrático ele é... Eu só favor de... Daí a gente tem um novo pacto federativo. Não, vamos separar. Esse país tá muito grande, não tem porquê. Não, você tá maluco? Não tem porquê. Eu só 100% a favor de separar o Norte e Nordeste do resto do país. Sério mesmo? 100%. Eles spotam no Lula, nós votamos no Bolsonaro, por favor. Gente, sério mesmo? O Junior... Melange. O Junior vendo o Meteor, assim, escrito cancelamento, bem grande, assim, ó. Agora, viu? Pessai, pessai, cai na mão dos cara lá em cima, lá e fala... Ei, isso aí é a taquesa democracia. Agora, a Materé... Meteor escrito a taquesa democracia, né. Exatamente. Agora, a Materé, deputado de São Paulo, defende separar o Brasil, né. Defende separar o Brasil em dois blocos. E aí, Alessandro? Ó. Caramba. Foi na quinta, dia 18, essa fala. Assim, assim. Certos discursos. Certos discursos a gente tem que olhar do ponto de vista do seguinte. Uma coisa é o Alessandro falando, uma coisa é a Cleide falando, uma coisa é o Caid falando, uma coisa é o Junior falando. Por quê? Porque quando nós colocamos algumas ideias, entendeu? Essas ideias é tipo, mano, é o negão que tá falando, é o Junior que tá falando, é a Cleide que tá falando. Quando é uma autoridade, que é o caso do Paulo Bilinski, essa ideia tem um peso maior. Certo? Tem um peso maior. Eu acho, eu acho o seguinte, nós temos um milhão de problemas aqui no Brasil. Um milhão de problemas. Esse é o tipo de assunto que eu acho que quem tem autoridade não deveria nem tocar nesse assunto. Por mais que pensasse assim. Por mais que pensasse assim, sabe por quê? Porque fica uma vibe, fica uma vibe de, ó, é um negócio que nunca vai acontecer, nunca vai rolar esse separatismo. Ele fala que o Brasil é muito grandão, o Bilinski, o Brasil tá muito grandão, tá dando certo. O Brasil hoje está, literalmente, dividido igual aquele mapa. Isso não tem o que negar. O Brasil está dividido naquele mapa, certo? Quando você olha aquele mapa que a gente mostrou aqui, se você olhar o mapa das eleições, ele já tá dividido entre esquerdo e direita. Mesmo, só que a nossa divisão de esquerdo e direita não é majoritária. Não quer dizer que porque o cara é da Bahia, ele, todos os baianos, estão votando Lula. O Lula não ganhou nesses outros estados, poucos foram os lugares em que ele passou de 80%. Muito poucos. Poucos foram os lugares em que ele passou de 60%. Ele ficou sempre ali, ó, beira na Berala. Pega São Paulo, irmão. São Paulo, hein, que tá do meio pra baixo, né? Não deveria ser assim, né? O Bolsonaro ganhou aqui, fio, ali, ó, raspando. Minas Gerais ganhou raspando. Só no sul, que é um pouco diferente a votação, mas ainda assim, não passa de 70%. Não passa de 65% o que significa que nós somos um povo diverso. Nós somos um povo diverso tomado de problemas. Um dos maiores problemas que, na minha opinião, a gente tem no Brasil, é a depredação que estão fazendo no norte e nordeste. Pelo amor de Deus, véi. Se a coisa tá feia aqui em São Paulo, São Paulo, que eu sempre estou falando aqui, gente, é a cidade mais rica da América Latina. A cidade mais rica da América Latina. Tem esgoto acel aberto aqui, tem gente morando. E quando o cara amija, vai direto pro quintal dele, que é o esgoto que tá ali acel aberto, passando atrás, estamos em São Paulo. Aqui deveria ser quase que proibido isso. Quando você vai buscar fundó do Judas aí do Brasil, nem esgoto encanado chegou ainda. Tá ligado? É essa parada que a gente tá vivendo. E isso tá ficando normalizado. Está normalizado, a coisa fica ruim pro nordeste. O cara que tem família e fala, cara, não dá pra eu criar meus filhos nesse lugar. Ele dá a linha da Alivem pro sudeste ou pro sul. E aí, é o que acontece com toda... Com toda vez que um país vai perdendo os seus melhores, os seus bons, o país vai ficando cada vez pior. Porque as pessoas que têm alguma condição estão tudo dando linha. Acontece não com os estados. Acontece a mesma coisa com as cidades. O cara que chega, que sai de lá do norte pra vir morar aqui em São Paulo, pra ir morar lá no sul, não é o cara cansado. Não é o cara preguiçoso. Muito pelo contrário. Então, quem perdeu um cara ativo, quem perdeu um cara que queria dar um futuro melhor pra família dele, foi o norte e o nordeste. E é isso que eu acho que deveria se pesar muito mais nisso. Deve ter muito mais pesado na grana que é despejada lá. Os 30 milhões agora mesmo gastam com o negócio lá no Amazonas. O palco, né? Em formato de Vitória Regia. Que coisa mais ridica. No Amazonas, não. Ele foi no Pará, né? Se não me enganar, em Belém do Pará. Quer coisa mais ridícula do que aquilo? Olha o montante de dinheiro despejado naquilo ali. Ah, sei lá, viu, mano? Eu acho tão besta essas ideias de, ah, vamos fazer o separatismo, vamos separar. O Brasil já tá separado, mano. Por aí em Belém. O Brasil já tá separado. Eu acho que essas ideias, assim, puta, mano. Tanto problema a gente tem, igual a quem em São Paulo, quando começa a ver e a dor. Ai, porque você fez isso, você fez aquilo. Aí eu olho e falo assim, tá, beleza. Qual de vocês vai resolver esse mundo de buraco que tá aqui em São Paulo, hein? Em um lugar que acabou de ser asfaltado. A porra da clima com a barbosa aqui do lado aqui, ó. Essa rua já foi nos últimos três anos, acho que já foi asfaltado umas sete vezes essa rua. Aí daqui a pouco, quando você olha, tá a prefeitura, vindo uma porra de um buraco gigante, travando todo o transe, você fala, carai, porque não fez essa merda de uma vez, mano. Toda hora, a fura do mesmo lugar. E daqui a pouco, o fura no mesmo lugar, você fala, porra, mano. É uma empresa que só fura, qual que é a brisa aqui? Nada se arruma? Sei lá, viu, mano. Sei lá, sei lá, o bicho pegando, entendeu? Mas ainda acho que o Belisque é que devia ter ficado no lugar do Nicolás, viu? O Belisque? É, no negócio lá de transformar as facções em terrorista. Ah, sim. Que o Belisque, Belisque é... Olha lá, já foi, é polícia, foi não, ele ainda é. O Belisque é delegado, né? O Belisque é delegado, né? É outra fita, tá ligado? Olha o estado do Nicolás, viu? Coitado Nicolás. Não esquece de curtir e compartilhar esse vídeo. Se inscreva no nosso canal. Se você ainda não for inscrito, tamo junto. É nóis.