 Mano, o que que tá acontecendo com o Felca, meus parceiros? Bom, eu vi esse vídeo aqui e falei, meu Deus, é o Felca, véi. Ele foi chamado por o baile de Halloween aí da Séfora. Beleza, tá fantasiado. A fantasia que eu não ia me fantasiar, mas tá tudo certo, tá ligado? Ele é o soyô. E opiniões é opiniões. Porém, eu fiquei sabendo que ele foi para Globo, né? Ele foi para o Fantástico, aí vai falar sobre saúde mental. Todo mundo tá falando, cara. Eu fui ver os comentários, fui ler, porque para mim demora para chegar as coisas aqui. Eu tô meio que atrasado nas fofóquias, o que tá rolando. E aí eu vi que ele foi contratado pela Globo aí. O pessoal tá dizendo que ele se perdeu totalmente, se vendeu para Globo. Agora eu pergunto o que eu faço, cara. Qual que é a opinião de vocês nisso aí? Porque, tipo assim, no YouTube, cara, o cara tem um alcance insanamente gigantesco. Na Globo, ele também vai ter um outro alcance, porém, para um público diferente. O pessoal da TV aberta que assiste o Fantástico não assiste os vídeos dele. Então, assim, ele pode atingir mais gente, porém, é o que o pessoal tá falando, é que ele se vendeu. Eu quero a opinião de vocês aqui nos comentários.