 Você sabe onde está o seu filho agora? Você vai responder pra mim, eu não tenho filho! Então, claro que você não sabe, não, sério! Tivemos nesses últimos dias algo que ficou conhecido como Revolução Obloxiana! Quem foi responsável? Indiretamente o responsável foi Felca. O que que aconteceu? Gente, vocês lembram no ano passado que o Felca fez todo um vídeo sobre o que ele chamou de adultização infantil das crianças ali, né? Com comportamentos atribuídos a adultos em certos canais do YouTube. Isso acabou levantando uma discussão muito maior do que o próprio fenômeno dessa adultização no YouTube. E fez com que várias plataformas revissem suas políticas de segurança, de privacidade, com relação às crianças que usam ali. E aí, gente, tem um jogo aí, chamado Roblox. É uma central de jogos, chamada Roblox. E dentro de um desses jogos, chamado Brookhaven, as crianças com seus avatários começaram a protestar do tipo, aí, ó, quero injustiça! Injustiça! Injustiça! Injustiça, a gente já tem criançada! Como assim? Quero injustiça! Eu amei! Porque a criança aqui foi muito sagaz, porque você reflete. É justiça? O que que é justiça? Hum, eles estão pedindo uma coisa que não pode mesmo, não! Aí, ó, criançadas do chat é perigoso! Perigoso! Olha isso, matem o Felca! Olha as plaquinhas, gente, obcecado pelo protesto das crianças do Roblox. Ahahah! O cara no Twitter! Cala, olha essa referência à Chico Boarque, tá? A Fasta de Nois, esse calici pai! Quer dizer, é um protesto erudito dessas crianças nesse Roblox! Felca, pior que ele, tu quer injustiça? Coloca o outro ali. Justiça com dois S pela gente! E assim, gente, se vocês observarem os vídeos aí na internet, eles estão pondo fogo em tudo, é a arminha, babababa, tá muito engraçado. Mas assim, por que exatamente eles estão protestando dentro dessa plataforma específica? Porque nessa plataforma tem a possibilidade de chats por voz, chats escritos e chats por voz. E aí, agora, tem uma segurança muito maior para crianças menores de 9 anos, no chat por voz. Então tem que fazer reconhecimento facial, os pais têm que autorizar, o seu dinheiro vai ficar muito mais difícil, justamente para dificultar a ação de pessoas mal intencionadas e criminosas, né? Se vocês sabem do que eu estou falando e vocês sabem. E aí, olha o que o Felca falou, tá? Eu estou sendo atacado por crianças na minha DM, por conta que o Roblox tirou o chat de você e os printes. E aí, ele botou os printes aí, desse rolê. Ai, meu Deus!