 Hoje o assunto criança-adolescente está muito em alta por conta do vídeo do Felca, que é um vídeo com mais visualizações acho que no mundo. A gente tem uma gama de violações de direito de criança adolescente, desde de abandono, desde estupro de vulnerável, exploração sexual, desde da doutização, enfim, diversas violações. O que mais é impactante hoje, que aí isso entra em todos os ramos, talvez o cara não é propício a fazer, a conviver certo tipo de crime, mas quando começa a entrar grana aquilo começa a saltar os olhos dele. Só que hoje existe a monetização disso. Ou tem gente que ganha dinheiro com o vídeo de exploração sexual, de abuso sexual, ou de às vezes até um vídeo simples dentro da tua casa. De repente você tem uma criança, tem uma filha menina de 8 anos, que você fez o vídeo dela dançando balé. E às vezes a forma que você está fazendo aquele vídeo ali, atrai um olhar de um pedófilo. Desgraçado né? Aí o cara grava aquela tela, vai para uma rede comercial, que hoje a Polícia Federal está toando muito forte em cima disso, e ele vende aquele vídeo ali,