 Agora eu quero conversar um pouco com vocês sobre coisas que eu refleti essa semana e que eu acho importante serem faladas, viu? A primeira coisa que eu entendi é o seguinte... E se eu te disser pra você? Quero que você entenda isso. E se eu disser pra você que ao contrário de tudo que você pensa, o medo é uma bússola. O medo na realidade aponta para as coisas que você tem que fazer. Você é estranho pensar, né? Como que pode ser? Cara, o medo me causa um sentimento ruim, me causa um sentimento de dor, um sentimento de fuga, eu tenho vontade de fugir das coisas que eu tenho medo. Mas na realidade, o medo que você sente por algo é justamente o seu espírito, a sua alma falando que é aquilo que você tem que se desenvolver. Você tem que se desenvolver daquele lado, desse lado do medo. Você já para pensar que você não tem medo, por exemplo, de ficar o dia inteiro no seu ar perdendo tempo, o dia inteiro, sei lá, em sexo, em fornicação, você não tem medo disso. Você não tem medo de errar. Mas você tem muito medo, por exemplo, de criar uma ONG. Se isso ressou com sua alma, você já percebeu que quando você tem uma coisa muito importante para falar com sua mãe, ou falar com sua esposa, por exemplo, sentar e falar para sua esposa, para seu marido, quero conversar com você. Eu quero dizer o quanto eu te amo. Você percebeu que isso te causa muito medo? O medo aponta porque você tem que fazer. Quando você entende isso, você percebe que na realidade o medo pode ser usado como uma bússola. É pelo que eu tenho medo que eu tenho que ir atrás. Faça isso. Use o medo como um norte. Se você tem medo de algo, é aquilo que você tem que fazer. Essa é a primeira coisa que eu refleti nesse tempo que eu fiquei pensando muito sobre tudo que aconteceu, fiquei refletindo. Eu entendi que, cara, existem coisas que nos causam medo, nos causam aversão. Cara, eu sinto complicado falar desse assunto, mas tem que ser falado. Como que eu faço? Esse é o lugar certo. É aquele lugar que você tem que ir. Faz sentido para vocês? Isso ressou com o que vocês pensam? É a primeira coisa que eu refleti. São inflexões avulsas que eu fiz que eu quero passar para vocês. A segunda coisa que eu pensei foi o seguinte. Alguém, nesse exato momento no hospital, ora todos os dias para estar no seu lugar. Ora todos os dias. Ele pensa todos os dias o quanto queria estar no seu lugar. Com saúde, com todos os membros no corpo, com condições mentais. E você ainda tem preguiça? Você ainda tem medo? Você ainda é covarde? Você ainda não faz o que tem que ser feito? Quando uma pessoa no hospital sem saúde, sem condições, pede todos os dias a Deus o quanto ele queria estar no seu lugar. Com condições de fazer? Se você não faz para você, faz pelas pessoas que dariam tudo para estar no seu lugar. Não tenha medo. Não tenha preguiça. Não fique perdendo tempo. Faça o que ressou com a sua alma. Faça o que você tem vontade de fazer. Porque existe alguém nesse exato momento enquanto você faz essa reflexão, enquanto você assiste isso, que daria tudo para estar no seu lugar. E fazer o que você pode fazer. Essa foi uma reflexão que eu pensei e que para mim fez muito sentido quando eu falei assim, cara, tem muita coisa acontecendo, as pessoas estão me chamando para vários problemas e tal. Agora a TV está me chamando para fazer e tal. E às vezes vem um impulso de ser covardado. Será que eu tenho que me dar um passo para trás? Eu tenho que ficar na minha, na realidade sou um cara que sou diagnosicado com o fobio social. Eu tenho medo de tudo, cara. Eu tenho medo de você ver um programa muito legal na TV e nossa, você vê que está fazendo uma coisa muito legal. Eu estou super corajoso, não estou morrendo de medo, cara. Estou soando frio, mas eu vou, cara. E uma coisa que me segurou aí, o que importa que eu vou e não o que eu sinto, o que me segurou aí é pensar que existem pessoas no hospital, em leite de hospital, às vezes tetraplégicas, que não tem condição mental, às vezes não tem saúde, essas pessoas dariam tudo para ter a condição que eu tenho. Se eu não faço por mim, eu pelo menos faço por elas. Sabe uma coisa que eu queria que você entendesse, que foi importante para mim, nesse tempo que eu fiquei fora. Outra coisa que eu queria conversar com você, e eu vou conversar com você, deixa eu plantar uma coisa para você, quais dos medos passados que você tinha, que você lembra hoje? Você percebe que os medos que você tinha no passado, nossa, tem o pavor de fazer aquilo, assim, quantos atrás? Você percebe que você não tem nem sequer memória deles? O medo não é tão importante assim, o medo é super transponível, transpassável. Você consegue enfrentar o seu medo, ele não é um sinal tão importante assim. Os medos que você tem hoje, daqui a cinco anos talvez você nem lembre deles, mas o que você fez quando você enfrenta esse medo? Ah, isso sim, isso fica, isso fica, isso ressoa na eternidade, isso ressoa para sempre, para as pessoas que você tocou, para as pessoas que você ajudou, para a mudança que você causou. O medo não tem tanta importância assim. Quais os medos de cinco anos atrás que você lembra hoje? Eu diria, se eu fosse fazer um palpite, uma exposição, que nenhum, ou um ou dois, daqui a cinco anos será a mesma coisa. Então não dê tanta importância para o medo, em frente e faço o que tem que ser feito, independente do que você sente. Essa é a próxima coisa que eu refleti, que eu queria passar para você. Faz sentido, pessoal? São reflexões que eu fiz ao longo desse mês, né? E eu queria passar para o pessoal. Se você lembra dos medos que você tinha cinco anos, é porque você não usou eles como bústulas ainda. Pois é. A Thalia falou que se você lembra dos medos que você tinha cinco anos atrás, é porque você ainda não usou eles como bústulas. Exatamente. Eu e a Thalia a gente conversa muito, a gente tem vários diálogos, ostenciais o tempo todo, bastante filosóficos até. É muito inteligente e a gente consegue conversar de coisas muito profundas, né? Uma outra coisa que eu queria conversar com você é o seguinte. Existiram algumas pessoas que vieram falar comigo nesse tempo e eu percebi uma coisa. Eu já tinha percebido antes, mas eu percebi com mais força agora. Antes de tirar qualquer pessoa do buraco, se pergunte por que ela está lá? Às vezes, quando você tenta tirar alguém do buraco, você tenta fazer tudo para aquela pessoa. Eu sei que é mais estranho falar isso, mas se tenta fazer tudo para aquela pessoa, se tenta ajudar o máximo. Sabe o que vai acontecer? Você não vai tirar ela do buraco. Você vai acabar no buraco junto com ela. Talvez a gravidade seja mais forte do que o imposto de puxar a pessoa. Não sei, mas é assim que funciona a vida. Às vezes, você tenta tirar a pessoa do buraco, você tenta fazer tudo, você tenta ajudar, você tenta conversar, você tenta tudo que você tem. Não é suficiente. Ela te puxa e você termina junto com ela no buraco. Sabe o que isso ensina para a gente? É bom ajudar, é bom fazer o bem, mas selecione. Nem todo mundo é digno de receber os seus favores. Existem pessoas que estão no buraco, não por injustiça, mas porque ela acabou a própria cova? Porque ela acabou a própria destruição? Porque ela busca destruição? Por algum motivo que seja, não sei, algum interesse que ela tem? Não sei, ou por ser uma pessoa mesquinha? Não sei. Cada pessoa é um caso, mas reflita. Às vezes, esse é o seu problema. Você, antes de tirar uma pessoa do buraco, se pergunte porque ela está lá? Isso é muito importante. Bom, são essas coisas que eu pensei, eu pensei em muitas outras coisas, mas são coisas que eu prefiro manter no privado, porque quando você fala, você vulgariza. Mas são coisas que eu achei que seriam importantes para vocês de terem algum tipo de... Bom, você ajudou uma pessoa que seja fez sentido eu falar tudo isso, né? Faz sentido, pessoal? É bom. Em breve, eu vou voltar com mais uma live. Essa foi uma live bem para vocês, bem para a comunidade, eu não anunciei nenhum stories, não sei nada. Estou fazendo muitas coisas, eu quero dizer para vocês, pessoal, que futuramente vai vir muitas coisas legais. E como vocês sempre me apoiaram, eu peço que vocês continuem me apoiando, saibam que é recíproco. Vai surgir muitas coisas legais, eu estou com vários projetos que eu não posso falar ainda, mas são coisas maravilhosas. Que toda a sessão come alma, porque na verdade o meu propósito... Vocês sabem disso, meu propósito é ajudar uma pessoa quem quer que seja. Esse é o propósito. Tudo que for poder fazer de ajuda pelo próximo, é isso que ressou a come alma, não tem o medo de nada. Essa é a verdade, não tem o medo de nada, cara, não tem o medo de nada. A verdade, a grande verdade é que eu morri com 12 anos quando sofri bullying, cara. Eu morri com 12 anos quando sofri bullying, o resto, cara. Se eu sobrevivir aquela época, que foi doloroso demais, o resto é bônus. E eu vou fazer o melhor que eu posso comer a vida, cara. Eu vou fazer o melhor que eu posso comer a vida. Eu vou ajudar o máximo de pessoas para que elas não passem, ou se elas passam pelo que eu passei no passado de depressão, de tendências e de ações suicidas, se elas passam por isso, que eu posso ajudar. Isso foi o que fez sentido com a minha alma, foi o que me fez sobreviver, foi o que me fez superar a depressão, as ideações suicidas de, cara, agora eu não quero morrer, agora eu quero viver, cara. Então isso eu não tiro mais, isso eu não troco por nada, cara. Isso eu não troco por nada, porque tudo é pó. Do pó viemos, do pó retornaremos, tudo é pó, cara. Fome é pó, a dinheiro é pó, o que fala de você é pó, mas o que você faz, o bem que você causa no próximo fica. E é por isso que eu vivo. E todos os projetos que eu estou fazendo no futuro agora, vocês vão ver, e quando vocês veem, vocês vão olhar e falar, cara, faz todo sentido. Tá tudo isso ressoado com a alma desse ser humano, que é só um ser humano, eu sou só um ser humano, mas tá ressoado com a alma de só ajudar o próximo. Porque é, eu acho que é muito poderoso isso, quando você sobrevive uma ideação suicida, você percebe que tudo é bônus, tudo é lucro. Era para ter acabado, sabe? Eu estou aqui ainda, e se eu estou aqui, e se eu superei tudo isso, se eu superei, cara, se eu superei a depressão, se eu superei as tendências suicidas, se eu superei ideações, se eu superei o bônus que eu sofri, cara, com tanta gente sofrendo, eu não vou em festinha não, eu não vou tirar lazer não, eu não vou fazer festa não, seja a vira eu fazendo alguma festa e eu falei, se eu vou fazer uma festa de um milhão de inscritos, eu não vou fazer não. Tem tanta gente que sofre, me sinto indigno de ter lazer e viver a vida de forma hedonista, e nossa, ter prazer pra caramba e transar como gente, eu me sinto indigno disso. Eu vivo para fazer o máximo que eu posso com a minha vida, que é tentar fazer o bem com o próximo, tentar tirar as pessoas da médica que eu já passei. Eu vou conversar um pouco com vocês, vocês já sabiam disso? Mas, martelando um pouco sobre qual são meus propósitos de vida, é só isso, é só isso, não tenho vontade de usufruir da fama, não, isso aí pra mim é tudo pó, tudo pó, se tirar de mim não interessa, se tirar de mim interessa, não tinha nada antes, agora que eu tenho, não tenho apego nenhum, tirar de mim eu volto e tá tudo tranquilo, mas o bem que eu fiz pro próximo, ajuda que eu causei, a mudança que eu casei positiva, isso fica o resto, vai embora. Bom, falei um pouco sobre mim, um sabáforo. Um beijo para vocês, pessoal, amo vocês, obrigado pelo apoio, cada um de vocês que me apoiaram, que me levantaram, que me ajudaram, que me deram suporte, que me deram apoio, que me defenderem, inclusive, muita gente me defendeu, de vocês que me conhecem, ter pessoas que não me conhecem, e me vê ali, porque eu sou um cara que de certa forma eu me tornei meio mainstream, das pessoas me conhecerem, verem meu rosto, mas não me conhecem, não sabem meus pensamentos, não sabem quem eu sou, mas veem meu rosto, testem comentários, vejo muitos de vocês que me conhecem me defendendo, agradeço por isso. Pessoal, eu quero dizer também que... é muita gratidão, cara, muita gratidão, você vai ficar agradecendo, cara, é muita gratidão, tudo que eu sinto por vocês é gratidão, obrigado mesmo. Obrigado por vocês existindo, obrigado por terem comigo, e vamos continuar, vamos tentar fazer o máximo que a gente pode com a nossa vida, porque é para isso que a gente está vivo, para aprender, para sofrer e para transformar. Perfecto, né? É para ter prazer, não, quem disse para você que é para ter prazer, para ter prazer é para caramba, é para troca, para se divertir, para sair festa e tudo mais, se divertir, curtir um monte de gente, quem disse isso para você que a vida é para isso, ela mentiu, a vida é para sofrer, a vida é para aprender e a vida é para trazer transformação. A vida do próximo, para que o sofrimento do próximo seja um pouco menor. Bom, pelo menos esse é sempre o conceito. Um beijo para vocês, um abraço apertado para cada um de vocês, a gente vota recentemente e tchau!