 que During chiefries is the East. Comrandes, que Were e Aális Pensação que Bela super Bela super Bela super Tchau Tchau Boa tarde Bem-vindos de volta Espero que todos e todas tenham tido um excelente almoço Estamos retornando a programação do evento HUB da 18ª edição brasileira do Dia Mundial da Internet Segura Lembrando que as atividades de hoje estão sendo transmitidas ao vivo pelo site diadainternetsegura.org.br E pelo YouTube da SeiferNet, youtube.com.br e canal do NIC.br YouTube.com.br YouTube.com.br Vamos lembrar da hashtag de usar? Lembram-se das hashtags oficiais do evento para usar nas redes sociais SID de 2026 e dia da internet segura, já que nesse mesmo dia centenas de outros países estão realizando as suas mobilizações do dia mundial da internet segura Então, por isso, convidamos todos vocês para fortalecer a nossa presença, essa iniciativa tão importante E seguindo com a nossa programação do primeiro dia do SID de 2026 Teremos agora um momento para o lançamento de novas iniciativas de segurança e cidadania digital E para isso, gostaria de convidar aqui ao palco, novamente, o Guilherme Alves da SeiferNet Brasil Que vai apresentar o lançamento chatbot com assistente de A para educadores, que demais em guia E eu também gostaria de convidar aqui a frente a pesquisadora de Trust and Safety da SeiferNet Brasil, Sofia Schurig Para apresentar a pesquisa mapeamento sobre o uso de IA generativa para a produção de deepfakes sexuais nas escolas brasileiras E lançar o guia de letramento em inteligência artificial Guilherme e Sofia, sejam muito bem-vindos E queremos então saber das novidades Guilherme é com você Obrigado, Natália Bom, acho que mais cedo a gente falou bastante sobre educação e sobre os desafios de apoiar as redes de ensínio E as professoras em especial nesse processo de colocar os temas de segurança digital nos currículos E de aproximar essas temáticas também E a gente amadureceu bastante a ideia de fazer um assistente que pudesse auxiliar os professores nesse processo E é por isso que eu estou muito feliz de poder lançar aqui com vocês esse chatbot Que é pensado, entre outras coisas, para que os professores e as professoras possam encontrar materiais de apoio Para falar sobre essas temáticas em sinal de aula Então, além, por exemplo, dos materiais que nós, a SeiferNet, temos envolvido junto com outros educadores Estão planos de aulas, roteiros completos Também os documentos de orientação do MAC Mas cedo também a Ana do MAC falou um pouco sobre esses documentos de orientação Para os professores, para as redes de ensino E a gente sabe que acessar esses materiais e encontrar esses materiais facilmente ajuda bastante E nada mais fácil do que poder fazer isso a partir do WhatsApp Que é um aplicativo que a gente usa muito para comunicação Então, nesse QR Code que está na tela, você já consegue conhecer o material O assistente Então, as pessoas podem conhecer mais sobre os recursos da SeiferNet Os canais que nós temos também para as pessoas Tirar dúvidas sobre os projetos Se cadastrar também no projeto, estão professoras e professoras da rede pública Dizem que querem fazer parte do projeto, dizem que estão nas escolas Podem se cadastrar a partir desse chatbot Então, você faz pelo celular, fica tudo mais fácil para esses professores e professoras E também, como eu falei, encontrar recursos pedagógicos abertos Então, planos de aula, roteiros, materiais do MAC também Eu vou pedir para passar o vídeo que está junto Que é uma demonstração só para vocês entenderem como ele funciona E a ideia é que a gente está lançando isso hoje E possa, a partir do lançamento também, ouvir de professoras e professoras Como a gente pode melhorar esse tipo de comunicação A nossa ideia é que a gente possa continuar, como sempre, nesse contato Que é, olha o olho, humano a humano Mas ter esse tipo de ferramenta pode ajudar a gente também a conseguir Dar suporte a mais professoras e professoras Então, se puderem, por favor, passar o vídeo que estava junto com a pasta É um vídeo bem curtinho, mostrando para vocês um pouco Desse processo, por exemplo, de buscar planos de aula Então, você clica nessa opção e você tem várias... As opções de planos de aula, baixar tudo, ou então os documentos do MAC E quando você procura por planos de aula, existem vários temas Você pode se mostrar um tema de interesse, por exemplo, cyberbullying E aí, já encontrar esse roteiro de aula no seu celular para baixar E para adaptar, por exemplo, para a sua sala de aula Então, mostrando um pouquinho desses materiais Que são co-creados com professoras e professoras Então, a gente também acha essencial ter esses profissionais Junto com a gente pensando esses materiais E agora, na segunda opção, os documentos do MAC de orientação Então, guia de telas, guia de orientações Sobre complementar os currículos de educação digital mediática Também facilmente acessíveis pelo celular para qualquer pessoa Então, é voltado para educadoras e educadoras Mas qualquer pessoa pode acessar esse material também E utilizar o chatbot para baixar e encontrar esses conteúdos Então, está lançado aqui para vocês verem um pouquinho Gostaria que voltasse na apresentação para deixar o QR Code aqui Para as pessoas que estão conosco presencialmente Mas também quem está remotamente para conhecer esse material Aqui o QR Code e o link encurtado para que vocês possam conhecer Então, está lançado, queremos feedbacks também de vocês Sobre esse novo assistente, obrigado Obrigada Boa tarde, gente. Espero que todo mundo tenha feito um bom almoço Um bom descanso Como apresentado pelo meu Sofia, não participo tanto dos eventos como o Guimar Eu sou precisadora aqui na Cernet Brasil E eu queria aproveitar para fazer tanto um pré-lançamento como o lançamento Aqui muito importante Deixa eu passar aqui o slide Aqui mesmo Eu espero um pouquinho Vai colocar A Cernet Brasil está desde 2025 A gente está praticamente um ano agora fazendo uma pesquisa sobre o uso da hiágenarativa Para a criação de tantos de fake sexuais não consentidos Como materiais artificiais de abuso e exploração sexual infantil Que também consistem no deis não consentida Ambos pela legislação brasileira, eles são ilegais aqui no Brasil Tanto quando se trata de menores como maiores de 18 anos Mas ainda, com essa pesquisa, a gente percebe que ainda existem poucas evidências Poucos dados coletados sobre esse assunto Justamente por isso que a Cernet iniciou essa pesquisa Então, logo no começo desse ano Acho que durante um período ali mais ou menos de 9 dias Todo mundo acompanhou e alguns aqui da imprensa devem ter repercutido O caso do Grock, que é o robô do X, o antigo Twitter Que criou milhares, milhares de imagens de nuidez não consentidas Justamente com hiágenarativa Tanto de crianças e adolescentes como também de mulheres E os dados do New York Times estimaram que foram 1,8 milhão Em um período de 9 dias, um número absurdo Foi, basicamente, 41% de todas as imagens criadas pelo Grock Durante esse período Isso é muito significativo, porque a pesquisa aqui da Cernet A gente percebeu que esses conteúdos não são só criados em redes sociais Eles não são só criados também em grupos fechados Como a gente pensa pelo bom senso, pelo bom senso não Pelo conhecimento comum, pelo conhecimento geral E foi justamente por isso que a gente iniciou essa pesquisa Uma pesquisa em parceria com a Safe Online É um fundo de pesquisa e esse fundo de pesquisa é o Beyond Grant Junto com a Tech Coalition, que é uma coalizão das empresas de tecnologia Para acabar com a exploração sexual infantil E o pré-lançamento da pesquisa é o nosso relatório A gente vai lançar ele em março Ele vai conter tanto um diagnóstico do problema dos hipotec sexuais E dos materiais artificiais e a exploração sexual infantil aqui no Brasil Mas também uma análise das ferramentas a partir dos dados da nossa central de denúncias E justamente um apeamento, que é isso que vocês encontram na tela A Safe Fernet tentou justamente pela falta de dados que ainda existem aqui no Brasil Fazer essa primeira iniciativa, então, tentar entender Onde estão esses casos, como funciona esses casos de hipotec sexuais Então, qual a demografia, quais são as maior... A maior parte das vítimas, a maior parte dos infiatores E aqui, dando uma prévia, o que a gente encontrou? 17 casos em todas as cinco regiões do país Tanto escolas públicas como escolas particulares Demografias de todos os perfis socioeconômicos, sós culturais De acesso a internet diferentes Com mais de 173 vítimas, todas as meninas Inclusive também algumas professoras, mas todas do gênero feminino E também, parte, como eu já falei aqui para vocês, do que a gente fez Foi analisar a central de denúncias da Safe Fernet Que é um recurso muito importante para a gente poder fazer um panorama dos crimes cibernéticos aqui no Brasil A gente usou uma estratégia, que isso vai estar mais descrito no relatório Mas nós analisamos 264 URLs exportadas à nossa central Que podiam ter algum vínculo, justamente, com o compartilhamento de hipotec sexuais não consentidos De materiais artificiais de abuso sexual infantil E o que a gente encontrou são os resultados Dos 264 links, 125 são mais ou menos 47% contiam imagens reais de abuso sexual infantil E 8% apresentavam conteúdo artificial de abuso sexual infantil O que essas porcentagens significam? São links que ou contiam esse conteúdo, então, ou eles hospedavam Ou eles eram ferramentas que podiam criar esses conteúdos Ou eles eram grupos que compartilhavam e disseminavam esses conteúdos A gente também encontrou, como vocês podem ver ali, de infecções adultas, sempre mulheres, imagens íntimas vazadas sem consentimento Também vídeos e retratos, registros de estupros de pessoas adultas Mas sempre em ambientes que compartilham e fazem parte de outros tipos Perfeito outros tipos de violência sexual na internet Outra coisa muito importante que a gente encontrou também É que tantas as ferramentas como os grupos que compartilham e disseminam esses conteúdos Eles não funcionam de uma forma isolada Eles funcionam de uma forma muito característica, que é como uma organização criminosa sem um líder específico Ele se apõe em três pilares específicos Eles funcionam em um efeito e estrutura de distribuição, que é basicamente Os botes de notificação, que já foram muito falados tanto na imprensa Repetidos aqui também, em plataformas de jutelegram Com modelos fremeon, que são pagos em alguns momentos para criar mais imagens Mas funcionam de forma gratuita Até foram especializados também na dark web, que é o que vai estar descrito no nosso relatório E esses três pilares, também das plataformas de pornografia adulta Que hospedam e disseminam esses conteúdos de gíbe-fakes sexuais Eles se apoiam muito nas falhas de governança, tanto das plataformas Como em falhas do nosso sistema financeiro, de fiscalização desses conteúdos A principal coisa que a gente foca no nosso relatório, que vai ser lançado em março É como o principal dano que eles estão tendo, causando também muito dano econômico Eles estão lucrando muito com a disseminação e com a produção desses conteúdos E por conta desse diagnóstico, a Cifernet, hoje o Enhope, que é uma rede dos hotlines de denúncia Como a Cifernet lançou uma chamada junto com o Cifernet Em outras organizações de proteção e direito da criança Para pedir o banimento das ferramentas de mutificação em toda a internet Cifernet se une também essa chamada E justamente pedindo a ficsia financeira das sociedades criminosas E aí sabemos também que desafios regulatórios, desafios de fiscalização Eles demoram muito tempo Então para a AG agora, a gente produz um passeira com Poli 60 O Poli 60 é um centro de jornalismo investigativo dos Estados Unidos Mas que apoia projetos de jornalismo e sociedade civil No mundo todo, inclusive aqui no Brasil Um guia de literacia e inteligência artificial para tantos estudantes como educadores Justamente para poder lidar com problemas e riscos da inteligência artificial generativa Tanto no caso de deepfakes, a gente aborda vários riscos específicos A gente foca um pouquinho nos deepfakes, justamente pela área de atuação do Cifernet Mas a gente aborda cinco rios centrais, incluindo privacidade e informação E a gente também oferece atividades práticas na sala de aula entre os estudantes e os educadores Vocês já podem acessar o guia, o guia já está lançado, ele foi lançado hoje Em março a gente vai voltar justamente com o relatório completo Contendo também recomendações estruturais tanto para a sociedade civil, política pública, empresa de tecnologia Educadores, paises responsáveis também E aqui por último, ah é, tem postais também Postais para baixar o nosso guia maravilhoso E aí por último aqui, é um chamado talvez um pouco mais bem-presta Mas a gente tem um convite justamente para jovens entre 16 e 21 anos Para poder divulgar essa server e Cifernet A gente lançou uma server para conseguir entender o que esses jovens pensam da área generativa Com foco justamente nesse problema dos deepfakes, mas dos riscos E colatar essas informações vai ser muito importante para o nosso relatório Para a gente poder fazer um diagnóstico de política pública E uma recomendação de política pública, focada e centrada justamente em crianças e adolescentes Então esse é o que é recorde que vocês podem acessar também a server Obrigada gente Incrível, obrigada Gui, obrigada Sofia Imagine enquanto que não vai nos ajudar esse guia Defendendo os direitos humanos na internet Obrigada por compartilharem aqui conosco dessas novidades e dos números também Agora nesse momento nós vamos convidar aqui ao palco para dar início A nossa lightning session, guia de princípios para conteúdos de qualidade para adolescentes A senhorita Iná Jost, ela que é analista de políticas públicas no YouTube E a Luana Nazarete, ela que é gerente de parcerias no YouTube Bem-vinda Iná Luana Sejam muito bem-vindas E para moderar esse bate-papo eu gostaria de convidar aqui a Juliana Cunha Ela que é diretora na Céin Internet Brasil, bem-vinda Juliana Vou passar a bola para Juliana, vou desejar um ótimo papo Que aqui é um formato para de papo, né Ju, para todos e todas Sim, vamos lá, vamos conversar Boa tarde a todas as pessoas que estão aqui presentes, que nos acompanham na transmissão Eu estou bem feliz de estar nesse momento de conversas com duas pessoas Que fazem um trabalho maravilhoso que eu tive a oportunidade de acompanhar nesse último ano E para falar claro de um tema que eu acho que é um tema essencial hoje E que a gente vai nessa conversa trazer melhor como é que o YouTube tem, né, innovado nessa área Que é a questão da segurança de adolescentes, segurança e bem-estar para esse público Então, assim, eu sei que vocês lançaram recentemente, agora em janeiro, um guia Que é um guia com, digamos que são os princípios de qualidade de conteúdo para adolescentes E aí eu queria só trazer alguns dados assim que mostram um pouco da importância Nessa iniciativa liderada por vocês Foi um guia que contou aí, foi desenvolvido pelo Conselho, né, o Youth in Families Advisory Committee Do YouTube e também pelo Center for Scholars and Storytellers da Universidade da Cade Tônia Eu digo que é o Centro de Especialistas e Contadores de Histórias Que é, inclusive, eu conheci, achei incrível, não conhecia o trabalho deles Porque eles transformam dados científicos, evidências, por exemplo, sobre bem-estar de adolescentes Sobre saúde mental de adolescentes em histórias e narrativas Em uma comunicação que de fato impacte, realmente, esse público e as famílias de um modo geral Então, enfim, vocês tiveram aí, por trás do desenvolvimento desse material Um olhar muito especializado e dedicado a especificamente falar para esse público de adolescentes Que a gente sabe que não é fácil E aí contar também que essa iniciativa teve a parceria de algumas organizações em países Organizações locais, no Brasil foi a Seifer Net e o Instituto Palavra Aberta Que participou ativamente da Consfeedbacks com a localização desse conteúdo Mas também outras organizações, como a American Psychology Association A Save the Children, Boston Children's Hospital, enfim UNICEF, UNICEF, perfeito Então, várias organizações internacionais também E aí eu queria começar fazendo essa pergunta, Luana, para você trazer um pouco desses estudos Histórico, o que motivou vocês, porque a gente sabe que iniciativas da indústria Não é só um conteúdo, um guia a mais, nesse caso, envolve influenciar a indústria também De como outras plataformas e outras empresas também podem ter essa influência positiva Opa, eu também preciso fazer alguma coisa em torno disso Então, assim, o que inspirou vocês, o que motivou vocês? A gente sabe também que a adolescente não é só uma criança grande Então, como essa transição de falar sobre adolescentes para adolescentes é muito diferente Porque eu sei que a inspiração também veio muito do YouTube Kids, que vocês têm de fato De eletrizes de qualidade para crianças Então, eu queria um pouco que você trouxesse essa história dos bastidores Claro, Jú, mas eu posso me apresentar primeiro? Claro Vocês estão me ouvindo aí do fundão? Beleza, Jóia, é um prazer estar aqui, Jú Me chamo Luana Nazaré, mas por favor me chamo Idilú, viu, Jú? Não vou achar que a gente está com algum problema Sou gerente de parcerias no YouTube Brasil, mas que raio faz um gerente de parcerias? Você pode me perguntar E um gerente de parcerias, além de várias outras coisas não limitadas ao que eu vou citar Ele trabalha justamente em conduzir a indústria, a sua vertical Eu trabalho fazendo parcerias de conteúdo com criadores e empresas de mídia Que fazem conteúdo em Fanto Juvenil Então, desde o show da Luna até Mundo Bita Entre vários outros criadores, professora Sara Duvali Então, trabalho com criadores de conteúdo e também as empresas de mídia Em produzir em conteúdos e assegurar a sua presença dentro da plataforma Já que a nossa missão é levar, mostrar a voz delas ao mundo E aí nós temos o YouTube Kids, que foi lançado há mais de uma década atrás Que é esse espaço morado, seguro, mais seguro para as crianças Onde os pais têm um controle de todo o conteúdo que a criança poderia assistir E também fazemos uma programação curada, de acordo com eventos sazonais E até os conteúdos que a gente tem de alta qualidade Príncipe os de alta e baixa qualidade também para ajudar os criadores de conteúdo A tornarem suas vozes cada vez mais responsáveis na nossa plataforma E em 2021 a gente lançou algumas ferramentas de controle parental para adolescentes De suas contas supervisionadas Então, enquanto um movimento contínuo desse trabalho Acho que o principal motivador é esse É trazer cada vez mais ciência do que o criador de conteúdo lógico A gente entende que cuidar do ambiente online digital para crianças e adolescentes É um esforço coletivo Então, dentro desse espaço, nós dentro do YouTube também estamos fomentando Não só conteúdos para quem assiste, mas também quem cria E aí o Guia vem justamente com esse papel de ajudar os criadores de conteúdo A fazer em conteúdos responsáveis Para essa geração atual dos criadores de adolescentes Arrasou Eu queria também chamar um pouco para esse papo você, porque a gente sabe Que essa mudança, ela também pode gerar mudanças no modo como Se aplicam as políticas, voltadas para conteúdos que sejam de baixa, de alta qualidade Queria que você pudesse explicar um pouco como isso afeta o dia a dia do criador Afeta o dia a dia de canais, digamos Isso vai impactar, como a gente vê, por exemplo, nos canais de conteúdo infantis Vai impactar o alcance de conteúdos que são de baixa qualidade Vai incentivar aqueles criadores que realmente adotam os princípios de alta qualidade Então, se você pudesse explicar como esses princípios Eles se conectam com a aplicação das políticas E o que vocês esperam, qual é a expectativa de vocês quando vocês botam no mundo É assim que a gente espera que seja um bom conteúdo de YouTube para adolescentes Claro, boa tarde, gente Eu sou Iná, trabalho no time de políticas públicas A Júfalo também do Guia, que a gente fica até meio... O que a gente vai falar agora sobre o Guia? Apresenta o Guia muito bem Queria agradecer muito a oportunidade de lançar o Guia aqui É um grande passo para a gente, porque acho que a gente entendeu que os criadores são alma do YouTube Assim como os usuários, e a gente trabalha muito com essa parceria com criadores E não é à toa que a gente tem uma equipe grande de parcerias Que são funcionários do YouTube dedicados a desenvolver essas parcerias à Luana É um exemplo no YouTube Kids Eu acho que esse olhar até um toal adolescente, ele é diferenciado Porque o adolescente, como você diz, não é uma criança grande Ele também não é um adulto pequeno É uma fase da vida muito particular, a gente entende isso E a gente tem dados que mostram que os adolescentes, ou Bábio, botaram a projeção Obrigada. Pode passar um... Ah, eu que passo, perfeito Espera, vou voltar. Esses são os parceiros que a gente falou sobre Palavra Berta, Sei Fernete, esse centro de pesquisadores e contadores de história da UCLA Todo esse ecossistema de parceiros desenvolveu esse Guia em conjunto conosco E aí eu estou falando um pouco sobre a importância da gente reconhecer o adolescente Como um público diferente e entender que os criadores têm uma responsabilidade enorme Sobre o que eles botam no mundo Eu acho que a gente entende que o universo adolescente é muito particular E tem pesquisas que mostram que os adolescentes se espelham muito nos criadores Inclusive, até mais do que nas celebridades tradicionais Eu acho que tem aí, a gente vê no passar do tempo, uma... Não sei se é uma substituição, mas uma presença massiva de criadores Na cultura de todos nós, claro, inclusive dos adolescentes Então esse Guia vem muito desse espírito de olhar para esse público com um cuidado a mais E eu vou falar um pouco... Essa é só um parênteses O Guia vai sair dia 12 A gente está em processo de tradução A gente vai ter no final da apresentação o QR Code Que vocês podem preencher um fórdio para receber o Guia no e-mail de vocês Mas ele vai ser amplamente divulgado também Então isso aqui é meio que um spoiler Mas eu gostaria de passar pelas cinco etapas que o Guia é dividido Afinal é um lançamento, a ideia é apresentar ele E aí começa, o Guia começa... E ele é mesmo para criadores, ele fala com esses criadores Então a primeira parte é o universo adolescente E Lú, por favor, vai me completando, a gente... A ideia é fazer um jogral aqui Então essa primeira parte é assim, olá criador Entenda que quando você está falando com um adolescente Você está falando com um público específico E que você tem que ter um cuidado específico Porque muitas vezes você é um espelho desse usuário Dessa pessoa que está consumindo seu conteúdo Sim, afinal, muitos espectadores adolescentes se inspiram E se identificam muitas vezes com um criador de conteúdo Mais até de uma celebridade, por exemplo Então é muito importante eles entenderem também Como o cérebro do adolescente funciona Não sei se você lembra, Ju, que dentro das nossas revisões A gente falava sobre como funciona o cérebro adolescente E a gente calma aí, vamos tentar tornar esse assunto científico Tão importante em algo que todos poderiam aprender de alguma forma E aí a gente fala um pouco, justamente, sobre fases e comportamentos Dessa pessoa adolescente dentro da sua jornada e da adolescência Mas entendendo também que cada um é único Mas que algumas experiências não são individuais E aí, quais são as particularidades desse público? É como que você potencializa o autoconhecimento E auto-segurança e melhora a experiência online do adolescente Seja independente do conteúdo que ele esteja buscando Pode ser um conteúdo de entretenimento, pode ser um conteúdo de educação De aprendizado, de alguma coisa, é de música, é bem amplo Aí, o segundo capítulo, digamos assim, é o capítulo Sobre princípios de qualidade para conteúdo adolescente Que para mim é o coração, ou talvez o cérebro, vai O cérebro da operação, assim, é o que foi desenvolvido pelo Borg Exato, que é o que vai nortear o que a gente acha O que esse grupo de especialistas acha que é bom, que deve ser incentivado E reproduzido, multiplicado, e o que é ruim e que não deve ser realizado pelos criadores Essa parte é muito importante, a gente tem um slide só sobre ela Então eu vou passar para as outras três e aí no slide seguinte a gente comenta sobre ela em específico O terceiro ponto aí, ele fala sobre informações confiáveis e promotores de bem-estar A palavra chave aqui é fonte, querido criador, querida criadora Quando você for falar alguma coisa, referenci, busque E a gente está fazendo um esforço muito ativo, como o YouTube De se aproximar de instituições que têm que são fonte confiáveis Independente da sua área, então, seja o Ministério da Saúde A gente fez uma parceria muito legal com Vitaléria No final da apresentação a gente vai mostrar um outro guide que a gente desenvolveu com Vitaléria Sobre saúde mental e bem-estar de jovens também Também voltado para a criação de conteúdo Então é um incentivo a que os criadores busquem fonte confiáveis para que o que eles falem esteja embasado E não sejam só vozes da cabeça dele, digamos, deles Sim, acho importante a gente ressaltar aqui todo esse trabalho Ele vem em conjunto com outras verticais que a gente trabalha dentro do YouTube Como o YouTube Health, que é a nossa parte de saúde Que foi desenvolvida por médicos O próprio diretor da vertical é um cardiologista, o Dr. Garth E também o YouTube Edu, como a nossa principal janela E de acesso aos educadores e ensino de qualidade Então a ideia não é tornar necessariamente o criador de conteúdo E de entretenimento enquanto um especialista daquele assunto E sim incentivá-lo a buscar fonte confiáveis Que a gente também está muito bem disposto a divulgá-los Beleza O quarto capítulo do Guia fala sobre dicas para ser uma referência positiva online E aí, assim, a gente entende que vindo nessa esteira do espelhamento do criador, do usuário, de quem consome É muito importante que os adolescentes sejam inspirados E eles tenham acesso às experiências positivas ali Então assim, você é um criador, você falar sobre atividade física Você incentivar o sono São dicas práticas para você ser prático Ou prática quando você está falando sobre bem estar Já que o seu conteúdo, a gente acredita que o conteúdo desses criadores Molda hábitos digitais e não digitais dos adolescentes que os consomem Então assim, como você influenciar de forma mais responsável e mais saudável e positiva E as pessoas que estão consumindo E por fim, são dicas para colocar todos esses ensinamentos em prática Então tem uma lista de uma coisa bem mão na massa E também tem alguns recursos de algumas instituições Que ajudam, que poderiam ser fontes também confiáveis de informação para esses criadores de conteúdo Acho que bastante desses, desses três últimos pontos Também está conectado com os nossos princípios de alta qualidade e de baixa qualidade Que a gente vai falar agora, quer puxar? Posso puxar Então, bem como a gente tem os princípios de alta e baixa qualidade para conteúdos para criança A gente desenvolveu, os especialistas desenvolveram Esses dois itens, princípios de alta qualidade e também de baixa qualidade Para que isso norteia a criação de conteúdo Afim de mostrar o que se é legal Como por exemplo, conteúdos alegres, divertidos Mas que estimulem a criatividade de imaginação, inspiração Que tenham informações confiáveis e para o motor de bem estar, como a gente já falou Que fala de coisas que a gente gostaria que eles evitassem Como por exemplo, padrões de beleza e referência Então, o próprio exemplo da Iná sobre a e ao invés de fazer um conteúdo de a Ips, 10kg, tomando um chá, que não tem comprovação científica alguma Como é a minha rotina de exercícios, por exemplo Uma maquiagem para o carnaval, para ainda ficar com a cara de cirugia plástica Então, todos esses princípios de qualidade de alta qualidade e de baixa qualidade Que a gente vai colocar e expor no guia para todo mundo Ele também vem com informações práticas de coisas a fazerem inspirações Que vêm de próprios criadores da nossa rede de dentro do YouTube Brasil Mas também com informações sobre o que evitar, acho que esse é o mais legal Isso é muito legal mesmo, porque ele vem com exemplos práticos Então, tem um prefiro e um evite, sabe? Então, esse exemplo dos padrões de beleza, assim Que é uma coisa que a gente se preocupa besta E aí, você falar, você fazer um tutorial de maquiagem Você fazer base para iniciantes, um olho especial para iniciantes É uma coisa, agora você falar como perder 10kg em uma semana É outra coisa, né? E aí, é muito esse balanço que a gente foi, é claro É impossível envelopar todo o universo de conteúdos que existem no YouTube O YouTube recebe 500 horas de vídeo por minuto É uma escala, quantidade de conteúdo que é inimaginável Mas a gente sabe que tem certos padrões que a gente não quer fomentar E que tem certas práticas que a gente sim quer incentivar Então, os princípios vieram desse estudo com diversos parceiros E eles vão muito nesse lugar, de entender o que é benéfico E tentar reduzir e desincentivar o que a gente, em parceria com os especialistas Achamos que é maléfico, ou que não gera bons sentimentos Total, um dos pontos até que a Seyfernet entrou bastante na discussão Foi o princípio de baixa qualidade, de obsessão porriquesa E conceitos, né? De enganosos Muito por conta da nossa própria cultura e da nossa doença regional De glamorizar a riqueza, ganhar dinheiro rápido Então, esse ponto a gente também, como exemplo, traz Ao invés de a gente falar sobre como ganhar dinheiro rápido Como é que a gente ensina educação financeira, no longo prazo para esses adolescentes Então, está bem realmente focado em mostrar não somente o que é bom Mas o que eles deveriam evitar E aí, respondendo a sua pergunta, todos os conteúdos estão submetidos A nossas políticas de segurança, de crianças e jovens Nossos termos de uso E com a atualização mais recente de controles parentais e tudo mais Existe também a identificação daquele jovem Em assistir conteúdos repetitivos que sejam problemáticos Então, a redução também desse conteúdo problemático Que um jovem potencialmente estaria assistindo Não é legal A gente tem muito interesse que esse guia não seja mais uma cartilha Dentro de uma gaveta digital, de um drive de alguém aleatoriamente A gente quer muito que isso circule entre os criadores E aí, quer falar um pouquinho como é nosso plano de divulgação disso? Claro, a gente vai lançar no dia 12, no canal do YouTube Brasil Dentro do podcast do YouTube, então, se vocês nunca viram o podcast do YouTube Eu super recomendo ir lá e assistir vários criadores contando suas histórias A gente fez uma edição especial sobre esse lançamento com o criador de conteúdo Bruno Gemmin Ele é curitibano Vamos, ele sai agora dia 12, dia 12, depois de manhã Ele tem curitibano, ele tem apenas 21 anos Então, entre eu e ele, existe um adolescente que assiste o conteúdo dele E ele conta um pouco do processo dele, de como ele cria conteúdos Ele é um animador, ele faz conteúdos histórias e animação Seu principal ídolo, já estou dando um spoiler aqui, é o Mauricio Sousa Então, baseado nas experiências que ele tem, como é que ele cria conteúdos Que engajam a sua comunidade E aí, a gente faz o lançamento dele para o público de modo geral A gente também vai disponibilizar para a imprensa O nosso time de relações públicas maravilhoso, também vai fazer esse trabalho Mas eu, enquanto gerente de parceria, trabalho justamente na disseminação disso Para os criadores de conteúdo diretamente Então, nós estamos trabalhando em projetos onde nós teremos criadores Que a gente chama de criadores de impacto Criadores que já fazem parte do seu ecossistema De forma considerável, nós vamos treiná-los baseados Nesses príncipes de qualidade, nesse novo guia Nós também vamos treinar todos os gerentes de parcerias Que também trabalham com criadores que fazem conteúdo para adolescentes E a ideia também é fazer treinamentos online e em escala Para que a gente atinja também outros lugares Boa Jú, eu não sei se você tem mais alguma pergunta Aqui, eu acho que... A gente, na verdade, já passou por todos esses pontos É mais um resumo do que a gente sugere a nível de apoio Ao bem-estar dos adolescentes para os criadores Então, a busca de fontes especializadas O foco no conteúdo dos adolescentes Então, se você se dispõe a criar conteúdo para adolescentes Que você esteja focado nisso e que você saiba o público Conheça o público com quem você está dialogando Considerar o que está acontecendo no entorno, nas mudanças da vida Gerar engajamento de forma responsável É um pilar super importante aí Porque a gente sabe que tem muita gente que quer Gerar engajamento a troco de qualquer comportamento E isso é uma coisa que a gente desincentiva Então, esse é um slide que um pouco resume As dicas mais práticas do guia Esse é o QR Code para a gente enviar para vocês o guia Então, se vocês quiserem escanear... Não, não, desculpa, deixa eu te interromper Esse aqui é uma das cartilhas que foi lançada do YouTube Health Junto com muita gente Calma que eu anotei, porque eu não esqueci Porque senão minha gerente de parceira é o YouTube Health Vai ficar chateada Mas é uma cartilha feita pela Vitaleri Em parceria com o YouTube Health Mas também um conselho técnico foi da Safernet Do Instituto da Criança do Adolescente do Hospital das Clínicas Na Faculdade de Medicina e da EZEC Boa, são parênteses A Vitaleri é incrível Inclusive a Karen Escavacini ganhou o Prêmio Redes Que protege ontem, é dada pela Safernet Eles são o maior centro de prevenção E auxílio contra o suicídio no Brasil Eles são grandes parceiros nossos A gente, um spoiler aqui, a gente gravou semana passada Um podcast da Karen com o Ministro Padilla Em Brasília, falando sobre prevenção ao suicídio nas redes O trabalho que eles fazem é muito bacana E aí a gente desenvolveu esse guia com eles Isso é uma pequena, uma pequena mostra do guia No QR Code vocês encontram o guia A gente vai fazer um lançamento só do guia Mas ele é também um guia para criadores Mas especificamente focado em saúde mental Então ele fala aí sobre princípios de como você comunicar E como promover saúde mental focado em jovem Eu acho que ele também mostra muita essa parceria Que a gente tem em uníssono com outras áreas Que também endereçam conteúdos Que podem ajudar as criadores que criam conteúdo para adolescente A fazer em conteúdos embasados em informações coerentes E fontes confiáveis Exato, e é muito legal assim Se vocês não conhecem a Vitaleri, procurem saber Porque o trabalho que eles estão fazendo é incrível E eles são grandes parceiros nossos E aí, finalmente Esse é o QR Code agora sim Com um Forms para vocês preencherem Para receberem o guia em primeira mão Assim que a tradução sair Ele está publicado em inglês já Mas a gente queria trazer ele em português E é isso sim, é um trabalho que a gente está fazendo Com muito esmero A gente sabe que não adianta falar só para auditórios Acho que a ideia aqui é amplificar Então, qualquer dúvida que vocês tenham Por favor, busquem a gente Eu trouxe aqui um um um um pader Com os lançamentos, últimos lançamentos de Proteção à saúde mental de crianças e adolescentes Que é, enfim, são vários lançamentos Que a gente fez há duas semanas Que ainda estão em fase de implementação Que é o short zero Que é facilitação de controle Para rentais Isso tudo está na esteira do lançamento Quem trabalha com tech sabe que Tech não é só apertar um botão Então, tem uma esteira de um caminho a percorrer Para o lançamento, mas isso está a caminho Ele lançou, mas ele está sendo implementado em fase É isso, então não está disponível ainda Para 100% das contas, mas muito em breve estará E eu também trouxe O Jibid, a turma da Mônica Que a gente fez em parceria com a Mauricio de Souza E os redes cordiais, que é muito bacana Tem algumas edições aqui Tem várias edições também ao lado dos materiais No primeiro andar, onde a gente fica o coffee break Peguem uma edição para vocês, é muito legal A Clara e a Janoutam aí Foram grandes parceiras da gente nesse processo É sobre, é um Jibid da turma da Mônica Jovem Sobre desconexão e esse equilíbrio Online offline, tempo de tela e tal Super bacana e a gente tem uma grande tiragem Então, se alguém tiver interesse em distribuir E quiser mais cópias e tal, falem conosco também Que a gente envia e para disseminar essas coisas Que o nosso interesse é que isso saia da gaveta E que as pessoas tenham acesso a esses materiais Que são super lindos que a gente faz Sim, se você me permite falar umas últimas palavras Eu acho que tenho até um cunhum tanto pessoal E aí eu peço licença para falar Mas eu sou uma pessoa que, graças ao YouTube, estou aqui Porque enquanto uma criança e adolescente Periférica lá do Distrito Federal Eu não tinha acesso a um computador Eu usava muito a Landhouse para me conectar E o YouTube, essa era essa porta de entrada Para eu descobrir, eu aprendendo novos idiomas Complementar os meus estudos Então, estar aqui hoje para promover nossas iniciativas Que ajudam a cada vez mais proteger As crianças e adolescentes do mundo virtual É muito importante, estou muito feliz também Quanto pessoa de poder contar para vocês Fazer esse círculo de vida Contar para vocês que a democratização Do acesso à informação e de qualidade É uma força motriz que nos ajuda cada vez mais A trabalhar conteúdo de excelente qualidade Para a nova geração de espectadores Obrigada, Luana Obrigada, Iná E é muito bom ouvir também esse testemunho pessoal Porque muitas vezes quem trabalha no tema De proteção de crianças e adolescentes A gente lida com questões que são Às vezes até do polo mais negativo do que positivo Porque tem questões sensíveis, difíceis Mas eu acho que espaços como esse Onde a gente também mostra o que a indústria pode fazer No sentido de incentivar conteúdo de alta qualidade E também pode impactar o modo como as empresas Então implementam suas políticas para fazer esses incentivos É fundamental porque eu acho que isso muda Não só o próprio ecossistema do YouTube Mas também de outras plataformas que se sentem Convocadas a também fazer sua parte Com certeza, o nosso conteúdo guia Ele foi pensado de forma agnóstica a qualquer plataforma Então pessoas que trabalham em outras plataformas Sintam-se livres para utilizar esse guia E também convidamos a pessoas criadoras de conteúdo Que criam conteúdo dos adolescentes para outra plataforma Que utilizem também É um conteúdo tão rico que não dá para a gente deixar E eu ia até perguntar, mas eu acho que você já respondeu Então quando eu fizer esse lançamento Certamente a gente já vai ter também outras configurações Do controle parental já disponibilizadas Inclusive essa, isso foi um tópico Que foi falado mais cedo do short zero Não vai ser permitido o vídeo curto E isso vai estar disponível no family link Exato, o short zero vai estar disponível no family link A gente está implementando isso Já estava valendo para algumas contas Não para 100% porque a implementação no Brasil Começou dia 21 de janeiro e ela é... Fasiada Ela é faseada, ela está acontecendo É porque tem mil modelos de Android E de... enfim, todos precisam, né? E são muitas contas, né? Sim, é um universo enorme de contas Então tanto a simplificação do family link Como o short zero estarão presentes Para 100% das contas muito em breve Sim Na verdade é um limite de tempo E esse limite de tempo pode chegar até zero Exato, exato Muito obrigada gente, pelos passos Um prazer enorme E uma honra está aqui Obrigada gente Vamos... Que triomente, gente Muito obrigada, Luana E Najo, pelo... pelo debate aqui Eu já estou com meus de bi Porque eu sou uma jovem adolescente De 40 anos E eu achei fantástica essa forma tão criativa De vocês trazerem esse insight valioso Sobre a importância de se desconectar No mundo tão conectado, gente Então vale a pena vocês depois darem uma olhada Uma salva de palmas para Iná e para Luana Obrigada Receba com carinho Obrigada, Lu, obrigada E nós estamos aqui ansiosos para o dia 12 Para ver se guia... Obrigada pelo spoiler Só nos deixou curiosos Ainda mais curiosos E agora seguindo com o nosso evento Depois de tantas novidades Que o guia, a Sofia nos trouxeram Agora com esse bate-papo da Juliana Com a Iná e com a Luana Vamos seguir o nosso cronograma Com o terceiro painel, intitulado Iniciativas do setor privado Para implementação do eca digital E para abordar esse tema Eu gostaria de convidar aqui ao palco A Juliana Acayche Corporate Consul no Google Brasil, bem-vinda, Juliana Eu também convido a Taís Nifnäger Safety Policy Manager na Meta Para América Latina Taís Ah, está remotamente, perdão Taís já está conosco ainda Aqui de maneira virtual Vou convidar, o próximo convidado Está aqui presidencialmente Gustavo Rodrigues, gerente de política Na metade da metade da metade da metade Gustavo Rodrigues, gerente de políticas públicas Do Tic Toque Brasil Bem-vindo de volta, Gustavo Taís Nifnäger, já está aqui conosco Nos ouve bem? Sim, perfeitamente, boa tarde Bem-vinda, Taís Também convido Vinícius Brasileiro Ele, que é gerente de segurança da informação Estratégia e risco na Globo Bem-vindo, Vinícius Para completar este time, Eu quero convidar Amirian von Zubem Analista de Segurança, Sr. du Certes.br Barra Niki.br Bem-vinda, Amirian E para moderar este final, Gostaria de convidar aqui o Dr. Atala Correia, juiz de direito e assessor de apoio Interinstitucional do CNMP Bem-vindo, Dr. Atala Dr. Atala, está presente? Guilherme, consegue... De repente, saiu para tomar um café fora do horário do coffee break Não está? Podemos prosseguir aqui... Guilherme, já que você... Gente, o Guilherme é uma pessoa que entende de tudo E, representando a C.I.Fernesti Brasil enquanto o Dr. Atala Não chega? Você pode só dar uma... Muito obrigada, Guilherme Deseja um ótimo painel a todos e a todas Guilherme, por hora, é com você. Perfeito. Bom, neste papel de moderador interino Quero agradecer a presença de vocês aqui porque acho que estamos entrando na discussão do ECA Digital com mais profundidade em decorrência dessa urgência de se falar sobre isso, preparar sobre isso E, neste painel, podemos ouvir um pouco mais das iniciativas do SITOR privado a respeito do tema Faltamos bastante hoje sobre a verificação etária e sobre os aspectos que envolvem a proteção das plataformas Temos alguns lançamentos também Gostaria de convidá-los a trazer um pouco dessas inflexões que vocês têm tido como parte do SITOR privado Então, eu vou começar, passando a falar para a Juliana para falar um pouquinho para a gente sobre os aspectos que Google tem visto sobre isso Então, Juliana, muito obrigada pela sua participação Google é um parceiro importante do SITOR e da CINFERNET Então, para falar para estar com você. Obrigada. Boa tarde, pessoal. É um prazer estar aqui. Eu acompanho esse evento há muitos anos pela internet A primeira vez que eu estou aqui pessoalmente, estou muito feliz E eu vi falar aqui um pouco sobre como a gente vê crianças e adolescentes no Google de uma forma mais ampla Como a gente trata desse assunto, não só a partir da publicação do ECA Digital, mas há muitos anos E como a gente entende que o ECA Digital também está dentro desse contexto maior de proteção de crianças e adolescentes Eu vejo. Ah, está bom isso. Obrigada. A nossa abordagem para a proteção de crianças e adolescentes ela é faseada, ela é, na verdade, múltiplas camadas e com base em três pilares. Então, o pilar de proteção, o pilar de respeito e o pilar de capacitação. Então, quando a gente fala de proteger, a gente está falando aqui das políticas padrão e as proteções padrões que a gente tem nos nossos produtos. Quando a gente fala de respeitar, a gente está falando das ferramentas que a gente tem que permitem com que as famílias possam aplicar as nossas ferramentas da forma que seja mais adequada à realidade delas. E quando a gente fala de capacitar, a gente está falando de materiais que permitem com que as crianças e adolescentes naveguem nesse mundo que tem tecnologia nele, não tem como, de uma forma que seja mais adequada à idade delas. De uma forma segura. Eu vou passear uma mais. E como a gente faz isso? A gente faz isso através da conta do Google, que é uma conta única que permite que os usuários acessem todos os nossos produtos. E a gente tem, enfim, uma vez logada, a gente tem informação sobre essas pessoas, esses usuários. Para além disso, a gente também sabe que o ecossistema Android, ele é um ecossistema mais amplo, baseado na abertura e na escolha, que são princípios fundamentais para esse ecossistema. Então, quando estou falando de ecossistema Android, estou falando de um sistema operacional de código aberto, que os fabricantes de dispositivos usam e fazem customizações, fazem alterações, que não são controladas pelo Google. Isso é uma diferença importante de fazer, porque nesse ecossistema, é diferentemente de um ecossistema proprietário, onde uma única empresa controla sistema operacional e dispositivo, a gente muitas vezes não tem controle, quer conhecimento, sobre o usuário que está utilizando esse sistema Android no seu dispositivo. Então, por exemplo, o fabricante pode fazer com que, no setup do dispositivo, o usuário não use sua conta Google, mas tem uma conta proprietária, e nesse caso, a gente tem bem pouca informação sobre esse usuário ou nenhuma. Mas a gente acha que é importante, apesar de ser um ecossistema aberto, que a gente não tem controle, a gente também fornece ferramentas para que esses fabricantes possam cumbrir com as suas próprias obrigações de proteção de crianças e adolescentes. Feito esse pequeno desvio, entrar aqui no primeiro pilar, proteger, e a gente entende que crianças precisam de uma proteção extra. E a gente já faz isso há muitos anos, a gente já acha isso super importante. Então, como é que a gente faz isso? Os nossos produtos, eles já têm proteções de padrão, independentemente de se é uma criança ou se não é uma criança, se é uma criança, um adolescente ou um adulto. Então, por exemplo, a gente em Play não permite que adquira nenhum conteúdo sem se logar. No YouTube, para conteúdo para adulto, 18 mais, o usuário só pode ter acesso a isso se ele fizer o login. Então, como é que a gente entende essa abordagem para entender se o usuário é uma criança ou um adolescente? A gente parte da autodeclaração, ou da declaração do pai sobre a idade da criança. Em cima disso, a gente aplica o nosso modelo de inferência de idade, para entender ali, no comportamento dos dados que a gente tem, se aquele usuário eventualmente é de uma certa faxitária. E para casos muito limitados, onde a gente entende que tem maior risco e tem conteúdos que não deveriam ser acessados por crianças e adolescentes, aí, sim, a gente, conteúdos ou serviços, a gente aplica aí uma camada adicional de verificação de idade. A gente sabe que qualquer uma técnica de aferição de idade não é 100% infalível, nem no mundo digital, nem no mundo físico. Então, a gente acha que essa abordagem baseada em risco é o que faz mais sentido, porque a gente consegue, ao mesmo tempo, garantir acesso ao conteúdo e, de outro lado, proteger a privacidade e os direitos do usuário. Não faz sentido você utilizar técnicas de aferição de idade ou de verificação de idade muito intensivos em dados, quando você não tem um risco muito grande, porque isso não é, no melhor, interesse da privacidade do usuário. Então, a gente vê dessa forma. Uma vez que a gente entende que o usuário é menor de idade, aí, a gente tem proteções adicionais para essa conta. Então, eu trouxe aqui só alguns exemplos. Então, por exemplo, em Play, ele não consegue nem ver, nem navegar, nem comprar conteúdo que é classificado como 18-Mais. Na busca, o desfoque do Safe Search é ativado por padrão. Em anúncios, acho que isso também é uma coisa que o ECA Digital fala muito, a gente não permite personalização de anúncios. E o tipo de anúncio que é oferecido é restrito, então, conteúdos sensíveis não são mostrarados, por exemplo, álcool, bets. E no YouTube, a gente tem ali a proteção do que é para maiores de 18 anos. A gente sabe que a aferição de idade é uma tarefa bem complicada, e amanhã vai ter um dia inteiro sobre isso. Mas o jeito que a gente vê aqui é que as responsabilidades também têm que ser compartilhadas. Então, a gente pensa a aferição de idade dividido entre três principais atores, os desenvolvedores dos serviços, os formuladores de políticas públicas e as plataformas tecnológicas. Então, a gente entende que os desenvolvedores são quem tem melhor informação e que são mais capacitados para fazer essa aferição de idade. Por quê? Porque são eles que conhecem o conteúdo que estão no seu aplicativo. Esse conteúdo pode mudar com uma frequência muito grande. E são eles que têm o contato direto com os usuários. Então, eles são a fonte mais segura de quem é esse usuário e o que ele deveria oferecer para esse usuário. Do lado de políticas públicas, a gente também acha que tem um papel super importante, inclusive, por exemplo, para determinar quais são os padrões aceitáveis de verificação ou a aferição de idade. E aí, do lado de plataformas tecnológicas, a gente está investido em fornecer infraestrutura e ferramentas para que todo mundo consiga cumprir com suas obrigações de aferidade. Bom, eu falei bastante aqui de como a gente trata proativamente para a proteção de crianças e adolescentes, mas a verdade é que tem bilhões de conteúdos nos nossos produtos. A Iná trouxe aqui um número que sempre me estarresse, que são 500 horas de vídeos de YouTube que sobem em cada minuto. Então, não tem ferramenta tecnológica que seria capaz de filtrar 100% todo conteúdo. Então, a gente entende que para além das nossas ferramentas, é importante que a gente disponibilize formas que os usuários possam sinalizar que tem conteúdo ilegal ou inapropriado nos nossos produtos. Então, a gente tem formas de entrada dessas denúncias, a recepção dessas denúncias, a gente tem denúncias que são por conteúdo ilegal, que aí tem uma forma um pouco mais especializada de revisão, e a gente tem denúncias por conteúdo dos inapropriados. Se o usuário está na dúvida se é ilegal ou inapropriado, pode fazer a denúncia com base na política, que geralmente essas revisões são mais amplas. Então, isso está disponível, tem um formulário central, onde a gente recebe isso, mas para além disso, nos próprios produtos, tem um lugar ali, geralmente perto do conteúdo, onde ele pode fazer esse reporte. Uma vez que a gente recebe esse reporte, a denúncia é encaminhada para times específicos. Então, por exemplo, se a gente estiver falando de denúncia de violência ou dos infantil, vai para um time de segurança infantil, e aí eles revisam esse material com base nessa revisão. Se for concluído que tem um conteúdo violativo, os times tomam ação, que podem ser mais variadas desde remoção do conteúdo, bloqueio, ou em casos mais graves, o próprio bloqueio da conta. Na maior parte dos casos, o titular, o usuário, que teve a conta de alguma forma restrita, ele recebe a notificação e pode recorrer disso. Passando para o segundo pilar, respeitar. A gente entende que cada família é uma família. As escolhas de uma família podem ser da mesma da outra, uma criança de 10 anos, talvez tenha uma autoridade diferente de uma outra criança de 10 anos, e a gente acha que é super importante respeitar a escolha das famílias. E a gente cria os nossos produtos com isso em mente. Então, o que a gente faz? A gente disponibiliza ferramentas que permitem que as famílias possam tomar as decisões sobre como utilizá-las. Então, aqui indo de baixo para cima, no Android, nos dispositivos que tem sistema operacional Android, tem aí como eles fazerem a gerência do seu bem-estar digital, e aqui é uma ideia que as crianças do Lecentes começam a brincar com esses controles e conseguir estabelecer limites para o que eles estão fazendo. Então, aí tem horário de dormir, pausas, eventualmente, se eles quiserem não receber notificações, bloquear notificações por um certo tempo. No YouTube, a gente tem experiências supervisionadas que podem ser customizadas pelos pais conforme a idade e a maturidade das crianças. E a gente está falando aqui não só de YouTube Kids, mas de experiências supervisionadas, onde tem uma granularidade maior de controles. Iná também falou de alguns lançamentos que já estamos aqui no caminho. E no topo, a gente tem no topo aqui do slide, não mais importante, mas aqui no topo do slide, tem o Famili link que é nosso produto de controle parental, mas eu não vou falar sobre ele porque amanhã tem um painel só sobre isso. A gente também entende que é importante, para as crianças e adolescentes, conseguirem interagir com serviços digitais e conteúdo digitais de uma forma que seja adequada a idade deles. Então, por exemplo, aqui falando de YouTube, nesse slide, eles têm aqui como fazer os ajustes de quanto tempo de tela, esse controle também está mudando, para contas de crianças e adolescentes, qualquer vídeo que eles subam são por padrão privados, e a gente mostra também momento de educação durante o uso do produto. Então, aqui, por exemplo, essa tela aqui da direita que vocês estão vendo, um aviso que aparece quando ele vai, por exemplo, postar uma mensagem no YouTube. Por último, o pilar de capacitar, que não é menos importante, o próprio ECA reconhece que internet é um instrumento importante na vida e no desenvolvimento das crianças e adolescentes, e a gente acha a mesma coisa. Tem muito conteúdo bom na internet, e a gente acha que promover esse tipo de conteúdo ajuda as crianças a entenderem melhor o mundo e conseguir se relacionar com isso que vai estar na vida delas. Então, esse tipo de tecnologia vai estar disponível durante a vida inteira, não só durante a fase adulta, então, a gente quer direcionar, quando elas são crianças e adolescentes, para conteúdo dos melhores. Então, a gente tem, eu trouxe aqui três exemplos, esses são mais direcionados para crianças mais jovens, mas tem, por exemplo, esse do meio, é da Google Play, onde você tem uma aba específica para criança, onde todo conteúdo é curado, e você consegue selecionar com base na idade, ali, nesses ranges de idade. E, por fim, a gente também acha que é importante fornecer recursos adequados que permitam com que crianças adolescentes entendam, em linguagem acessível para elas e compreensível para elas, o mundo que rodeia elas. Então, dentro de FamilyLink, a gente tem um guia de privacidade, que ele tem o mesmo conteúdo escrito de forma diferente, com recursos visuais e audiovisuais diferentes, para grupos de idades diferentes. E a gente tem também o programa, seja incrível na internet, que não é novo, mas é um querido, que tem aí recursos gratuitos para entender o mundo a gente vive, entender um pouco de cidadania digital. E era isso que eu tinha para hoje, as minhas primeiras considerações. Muito obrigada de novo para estar aqui. Obrigado, Juliana. Acho que é superlegal ver esses vários grandes temas, a partir deles, quais são as ações tomadas. Acho que foi legal também porque anteriormente a gente ouviu de Luana e Ná, também outras iniciativas também voltadas, já pelos criadores de conteúdo, então é um ecostema muito grande mesmo. Então, super obrigado por compartilhar com a gente, a gente vê que as ações estão sendo tomadas e as adequações são feitas. Então, super obrigado. Eu vou passar, então, a própria Gustavo, Tic-Toc, conte para a gente um pouquinho mais das ações pensadas. Já falou um pouco mais cedo, mas vamos ver um pouquinho mais das ações pensadas pela plataforma. Você puder colocar meu slide. Olá, novamente. Prazer muito, grande estar aqui. Eu queria aproveitar essa oportunidade para explorar três eixos dos esforços de proteção da infância que o Tic-Toc vem desenvolvendo no Brasil. Tecnologia, políticas e ações educativas. Eu sou o gerente de políticas públicas da empresa e vou estar explorando esses temas ao longo dos próximos minutos. Onde que é aqui? Ah, tá. Então, assim como algumas das colegas falaram em relação a outras plataformas, nós temos nos dedicado muito a oferecer uma experiência adequada à idade. O que isso significa? Respeitando a autonomia progressiva do adolescente, a gente tem uma camada geral de proteção para todas as contas que têm menos de 18 anos e uma camada adicional de proteção para as contas que têm menos de 16. Então, todas as contas que têm menos de 18 anos, elas têm o tempo de tela diário limitado a 60 minutos. Elas não têm acesso a uma série de funcionalidades, ou seja, o IVE é bloqueado, GIFTS virtuais, né, o envio de valores e presentes virtuais é bloqueado. Nós não enviamos anúncios personalizados para essas contas e elas não têm acesso ao TikTok Shop. Para as contas que estão abaixo de 16, ou seja, de 13 ou 15 anos, nós temos ainda mais proteção. Então, essas contas, elas são privadas por padrão, só os amigos podem comentar nos vídeos, ninguém pode baixar os vídeos dessas contas, elas não têm acesso às mensagens diretas, nem enviar e nem receber, e elas não têm acesso a duas funções que permitem a interação com vídeos de terceiros, que são o dueto e a função de costura. Isso tendo em mente que a idade mínima de uso do TikTok no Brasil é 13 anos e o debate sobre a ferição de idade é super complexo, como a Juliana explorou. Nós também temos utilizado uma combinação de diferentes técnicas, incluindo a autodeclaração, mas também a estimação comportamental e eventualmente estratégias verificativas no caso dos recursos. Então, esse é um debate que está evoluindo e nós estamos em diálogo com os reguladores e com os especialistas para continuar avançando nessa frente. Além das experiências adequadas à idade por padrão de conta, nós temos uma ferramenta bastante poderosa, que é a sincronização familiar. Por meio dela, eu que sou pai, que sou responsável, eu posso vincular minha conta com a conta do meu adolescente, que eu tenho um controle muito maior sobre a experiência desse adolescente. Então, eu posso definir um tempo personalizado de uso, posso limpar de conteúdos que eu considero inadequados aquele o Feed For You do meu adolescente, que é o Feed principal da nossa plataforma. Posso ter um controle maior sobre o que ele está buscando, as configurações da conta e todos esses aspectos que os pais muitas vezes têm interesse em acompanhar. Além das estratégias tecnológicas que eu mencionei, que estão no nível do produto, nós temos trabalhado muito para evoluir constantemente as nossas políticas. Então, elas são constantemente revisadas a partir de dois eixos. Um é consultativamente tanto especialistas quanto a comunidade, que é afetada diretamente. Isso inclui os próprios jovens, como eu vou explorar na sequência. Mas nós também temos no nível local, que é o nível de trabalho que está fazendo, e no nível local, conselhos consultivos. Então, nós temos um Conselho de Segurança Brasileiro, que é composto por psicólogos, pedagogos, engenheiros, etc. E nos dá orientações sobre como evoluir e localizar nossas políticas em benefício dos mais jovens. De todo esse processo, a iniciativa que eu mais me orgulho em termos de participação na construção de políticas é o nosso Conselho de Jovens. Esse é um esforço que nós desenvolvemos junto com a Precision Safeguarding globalmente para engajar voz e jovens na criação das políticas. Então, é um grupo de adolescentes que, originalmente, tinha 15 adolescentes, mas hoje nós estamos anunciando a expansão para 30 com membros de até 21 países, então 30 indivíduos, de diversos países do mundo, com idades entre 15 e 18 anos, incluindo uma representatividade brasileira no Conselho. E esse grupo tem sessões periódicas com time-chave da empresa, de departamentos que são centrais, inclusive já tiveram com o nosso CEO o show, para produzir insights. E a partir desses insights, nós atualizarmos o nosso produto para refletir as perspectivas dos próprios jovens. E aí nós chegamos no terceiro eixo, que é o de educação e ações para não só ter as ferramentas e ter as políticas, mas garantir que elas estejam sendo comunicadas para nossa comunidade. Então, hoje de manhã eu mencionei um trabalho que nós fizemos ano passado, que me deu muito orgulho também, que foi de trazer policiais do Brasil inteiro, de todas as unidades federativas, para treiná-los sobre como combater e investigar crimes sexuais contra crianças. E aí, na data de hoje, nós estamos anunciando uma série de novas ações para fortalecer esse esforço. Uma delas é a campanha hashtag por uma internet segura 2026. Essa é a terceira edição dessa campanha que nós realizamos todo ano, sem fernet, parceira fenomenal que tem estado com a gente ali desde a primeira edição. Agradeço novamente a Juliana e ao Guy, que estão aí no esforço de revisar roteiro, revisar vídeo, aprovar o criativo. E é uma campanha em que nós convidamos esses quatro criadores, o Tadeu França, a doutora Fahy da Bello, o João Pedro Rangel, a operação Barbarrussa e o Marcos Chinoco, do canal Chinocando TV. E ao longo do mês de fevereiro, eles vão publicar vídeos educativos sobre os temas de segurança da internet. O primeiro vídeo foi publicado hoje, eu convido todo mundo a abrir o TikTok da SeiferNet para deixar seu like lá. E esses conteúdos serão impulsionados pelo TikTok para garantir que eles alcancem o máximo de visibilidade possível. Os conteúdos da campanha foram construídos com base no nosso segundo anúncio do dia, que é a Cartilha Segurança Tamane Família, segunda edição, que nós também fizemos em parceira com a SeiferNet. E ele é um material que serve para apoiar pais irresponsáveis para criarem uma relação mais saudável com os filhos e estabelecer diálogos sobre esses temas delicados de segurança digital. Então, ele ajuda a oferecer estratégias para iniciar conversas, mas também a identificar sinais de alerta, por exemplo, de que alguma coisa no comportamento daquele adolescente pode estar fora do usual e do saudável. Essa é uma iniciativa que é muito bonita e nós vamos trabalhar muito na divulgação dela nos próximos meses para além da campanha que eu acabo de mencionar. E temos aqui o OnePager da Cartilha, por meio do qual vocês podem ler o QR Code e serem conduzidos diretamente ao material, que ele está disponível aqui no evento. E o meu último ponto, que eu gostaria de explorar, é dialogar com algo que vem sendo trazido em outras falas, que é a gente tem observado cada vez mais que não basta trabalhar para eliminar o conteúdo negativo, o conteúdo nocivo. A gente precisa fortalecer e incentivar a circulação de conteúdo de alta qualidade, conteúdo que eduque e agregue aos nossos jovens. Então, eu estava na semana passada, lendo esse relatório que foi produzido pelo Reg Lab, eles investigaram como que os professores têm aderido cada vez mais ao TikTok para romper barreira, se aproximar dos estudantes e povoar a plataforma com conteúdo educativo. Eles são chamados de Titch Talkers. Eu convido todo mundo a ler o relatório, chama Titch Talkers, as novas jornadas de aprendizagem. E é com base em achados como esse que nós temos uma funcionalidade, que talvez seja a funcionalidade mais interessante do ponto de vista do incentivo ao conteúdo educativo da plataforma, que é o FeedStain. O que é o FeedStain? Nós temos no TikTok um Feed, uma interface dedicada exclusivamente a conteúdo de ciência, tecnologia, engenharia e matemática, com curadoria por instituições de alta reputação para garantir que não haja desinformação naquele conteúdo e para garantir que tudo que vai para lá seja efetivamente não só verídico, científicamente verificado, como também didático. Está numa linguagem acessível para o jovem. E o FeedStain, que foi lançado no Brasil no ano passado, está ativado por padrão para todos os usuários com menos de 18 anos. Então, se você tem mais de 18 anos, você vai nas suas configurações e ativa essa interface. Se você é um jovem, basta abrir o aplicativo e ele vai estar lá te aguardando com conteúdo de alta qualidade. Pensando, então, no papel dos educadores, como esses atores chave nesse ecossistema, a gente também está anunciando hoje que nas próximas semanas nós publicaremos o nosso guia para educadores, que é um material direcionado especificamente a professores, para que eles possam trabalhar com seus alunos dinâmicas para ensinar temas de literacia digital, segurança digital, prevenção a golpes e todos esses temas conexos. Então, é a partir desses três eixos que nós vemos abordando o tema da segurança, mesmo antes do ECA Digital, mas que várias dessas iniciativas vão de encontro às novas demandas estabelecidas pelo ECA Digital, e a gente fica então disponível para continuar dialogando sobre esses assuntos. Eu agradeço muita oportunidade e vida longa ao dia da internet segura. Bom, eu sou suspeito a falar que participei da Constituição da Cartilha, mas recomendo para que as pessoas conheçam o material, acho que é especial pensando nessa lógica de trazer reflexões para as famílias, para tirarem o problema do armário e começarem a discutir mais sobre isso a partir dos seus lugares. Então, obrigado, Gu, pela sua contribuição também. Eu vou chamar agora a Taís, que está remotamente, Taís Nifnege, para trazer as contribuições também a partir da meta. Taís, super obrigado de novo por estar com a gente, que pena que não está presencial, mas que bom que está com a gente remotamente, então a palavra está com você. Muito obrigado, Gu, vocês me escutam bem. Oi, vocês me escutam bem? Boa tarde. Tá ótimo. Primeiramente, eu queria agradecer a CFernet, o NickBR e o CGI.br pelo convite. É sempre um grande prazer estar aqui no dia da internet segura, eu já participei algumas vezes e ter oportunidade de debater o tema da proteção e segurança online com os especialistas e também com o público. E também queria te cumprimentar, Gu, obrigada por fazer o papel de moderação. Eu vou pedir para a produção e passando os slides para mim. Vocês podem passar para o próximo, por favor? Bom, eu não estou com retorno aqui, mas... Taís, acho que a gente não está vendo ainda a apresentação. Pessoal, talvez esteja colocando. Ah, então tá bom, vamos aguardar um tiquinho, então. Agora sim, está na tela. Tá bom, perfeito. Eu só não consigo ver em qual slide que está. Então, se puder colocar no slide 2 o objetivo... Aí, pode passar para o próximo. Aí, perfeito. Bom, gente, eu gosto sempre de começar a minha fala destacando que a nossa abordagem em relação aos jovens é de proposta de um grande trabalho, de uma grande experiência, de uma grande experiência, de destacando que a nossa abordagem em relação aos jovens é de proporcionar uma experiência que seja segura e positiva online. O que isso quer dizer? Ao mesmo tempo que nós atuamos para desenvolver uma experiência cada vez mais segura e saudável para os adolescentes, a gente também tem como objetivo aliviar a sobrecarga dos pais. E como que a gente faz isso? Repensando os nossos apps para que eles possam oferecer segurança por padrão, configurações mais ígidas e privacidade de segurança para os jovens. E aqui é sempre bom relembrar que a meta é líder na indústria e no desenvolvimento de proteções para os menores online. Pode passar para o próximo, por favor. Então, tendo tudo isso em mente, nós lançamos no ano passado aqui no Brasil as contas de adolescentes no Instagram, que elas reimaginam, mas em uma maneira bastante emblemática a experiência para os adolescentes. As contas de adolescentes, elas também estão disponíveis também no Facebook e no Messenger. A gente fez essa expansão ao longo do ano. Pode passar para o próximo, por favor. E recapitulando aqui os principais pontos que foram trazidos pela conta de adolescente. Elas trazem proteções padrão sobre quem pode entrar em contato com os jovens, o tipo de conteúdo que esses jovens podem ver além das ferramentas de gerenciamento de tempo de tela. São os principais pontos que vem sendo discutidos não só no nível da legislação por parte dos especialistas e educadores, mas que são os principais pontos de dor dos pais. Pode passar para o próximo, por favor. E por que as contas de adolescente? As contas de adolescente, elas possuem essas proteções automáticas integradas que foram especificamente desenvolvidas para poder abordar esses três principais e direitos. Então, o que isso significa na prática? Que contato indesejado de pessoas, que os filhos não conhecem, isso não pode acontecer nas contas de adolescentes. O conteúdo inapropriado também não é acessível para esse público menor de idade. E existem ferramentas para poder customizar o tempo que esses adolescentes passam online. Então, de uma maneira padronizada, já vem com algumas configurações pré-instaladas. E os pais também, através da supervidão parental, eles também têm a opção de customizar especificamente para cada filho, observando os combinados da família, o tempo que eles podem estar dentro da plataforma. Isso é um recurso bastante interessante e vem muito do processo de consulta que a gente faz de uma maneira permanente com pais e com adolescentes ao longo do tempo. As contas são por padrão privada. O que isso significa? Elas por padrão não são contas públicas, elas são privadas. Então, elas são restritas às pessoas que os jovens seguem. Um adulto que não está conectado com o adolescente, ele não consegue enviar pedido de amizade, ele não consegue trocar mensagens com esse adolescente. Então, isso aí é algo bastante importante. E as configurações de mensagem, elas são mais rigorosas. O que mais? A gente lembra também aos adolescenses, falando um pouquinho sobre controle de tempo. Para eles saírem do aplicativo, depois de 60 minutos de uso, existe um modo de descanso também ligado por padrão. Isso significa que entre as 10 da noite e às 7 da manhã, as notificações não acontecem. E os pais também, através da supervisão parental, além desse modo de descanso, eles também podem optar por simplesmente travar o uso do aplicativo, não só nesse horário noturno, mas em qualquer outro período do dia, que eles considerem que não é o horário ideal para o seu filho utilizar a plataforma. Por exemplo, no horário das refeições em família, no horário que o seu filho tem que estar ali fazendo as lições da escola, ou qualquer outro tipo de arranjo que cada família vai definir, especificamente, ali para sua casa. Pode passar para o próximo, por favor. Falando um pouquinho dos números, desde que a gente passou a implementar as contas de adolescente, a gente colocou centenas de milhões de adolescentes no mundo inteiro dentro da conta de adolescente. Então, não só aqueles que passaram a criar uma conta nova, mas aqueles adolescentes que já tinham contas criadas. Quando a gente implementou as contas de adolescentes, eles foram migrados para essa experiência mais restrita também. E cerca de 97% de todo mundo que a gente colocou ali dentro das contas de adolescentes, eles permaneceram nas configurações mais restritas disponíveis. Então, o que isso sinaliza para a gente? Isso sinaliza que estamos no bom caminho, que houve de fato uma adesão e uma retenção dos adolescentes nessa experiência mais restrita. Pode passar para o próximo, por favor. E como parte do nosso processo de desenvolvimento, como eu mencionei anteriormente, a gente expandiu as contas de adolescentes, não só no Instagram onde elas começaram, mas também para o Facebook e para o Messenger, ao longo do ano passado. E a gente segue aprimorando os produtos. Então, o intuito disso é a gente conseguir melhorar ainda mais o nível de proteção dos produtos que a gente oferece. Então, eu vou trazer aqui alguns exemplos. Em relação às restrições adultos potencialmente suspeitos. Em julho do ano passado, a gente anunciou medidas adicionais para reforçar as segurança das contas, também as contas administradas por adultos que representam menores. Então, para esse tipo de conta, também, todas as restrições, as camadas de proteção adicionais das contas de adolescentes, também passaram a vigorar para essas contas de adultos representando os menores. E a gente também restringiu a vilibilidade das contas que representam menores de 13 anos para adultos potencialmente suspeitos. Então, essas contas não são recomendadas entre si, elas têm menor visibilidade dentro da busca e comentários feitos por adultos potencialmente suspeitos em publicações de contas gerenciadas por adultos de menores. Elas também ficam ocultas. Então, o objetivo disso tudo é de fato trazer camada adicional de proteção tanto para as contas de adolescentes como contas de adultos que representam menores de idade. Pode passar para o próximo, por favor. O ECA Digital, que é o nosso marco legal que foi aprovado em setembro do ano passado, que vai passar a viver em março desse ano. Ele se aplica a todos os produtos e serviços acessíveis por crianças e adolescentes no Brasil. E tudo isso com o objetivo de disciplinar o funcionamento do uso das plataformas, pelos menores de idade e garantir também padrões mínimos na indústria. Então, falando um pouquinho mais sobre isso, pode passar para o próximo slide, por favor. É o próximo. Pode passar. Isso. Eu queria trazer dois pontos de destaque aqui que eu acho que são muito importantes da gente debater, principalmente depois que a gente teve a aprovação do ECA Digital, que a gente está aqui num momento de grande discussão, de definições que a gente está em contato com os reguladores, com a NPD, com o Ministério da Justiça. O primeiro deles é a supervisão parental. Então, nós sabemos que mesmo com todas as configurações padrão, que cada plataforma vai disciplinar como que vai ser o uso dentro dos seus aplicativos, a gente entende aqui na meta que os pais têm um papel central, tanto na aprovação do uso dos aplicativos por seus filhos, por seus filhos como também no apoio que eles vão dar aos filhos menores de idade durante a experiência online. E por isso também nós desenvolvemos ferramentas de supervisão úteis e intuitivas para que os pais consigam de uma maneira fácil, de uma maneira simplificada, acompanhar o uso que os seus filhos fazem dentro dos aplicativos e para que eles também tenham ali ferramentas para poder customizar os usos dos aplicativos conforme a necessidade de cada família. Então, aqui só para poder trazer um pouquinho do que significa a supervisão parental, eles podem customizar como eu mencionei anteriormente, eles podem limitar o tempo de uso, podem colocar bloqueios ali em períodos específicos do dia, colocar limite diários. Além disso, através do painel de controle, os pais conseguem ver os dados ali das contas dos filhos, quanto tempo eles gastaram na plataforma, quem são as pessoas que eles seguem, usuários que os seus filhos bloquearam, eles não têm acesso ao conteúdo específico de mensagens privadas trocadas por uma questão de privacidade, mas eles conseguem ter visibilidade sobre todas essas outras coisas ali, que trazem informações muito valiosas para eles para que eles consigam fazer de fato um acompanhamento do uso da plataforma pelos seus filhos. E lembrando, aos menores de 16 anos, para eles realizarem qualquer alteração nas configurações padrão das contas de adolescente, eles precisam necessariamente da autorização dos pais ou do responsável, através da supervisão parental, para eles alterarem essas configurações para saírem do modo mais limitado. Pode passar para o próximo, por favor. Bom, e lembrando que a tecnologia está em constante mudança e que é importante para todos de fazer esse acompanhamento, a gente sabe que para além de tudo aquilo que a gente traz em termos de inovação, de aumento de segurança dentro dos aplicativos, também é necessário que se tenha uma padronização de indústria, que a gente tenha soluções que vão além daquilo que a gente consegue oferecer dentro dos aplicativos. Pode passar para o próximo. Então, só para poder trazer de exemplo para vocês, através das pesquisas que a gente já realizou, a gente tem o dado de que em cada smartphone, em cada celular, os adolescentes têm uma média de 40 aplicativos instalados. Então, o que isso quer dizer? Que o fardo dos pais de fazer o monitoramento de cada um dos aplicativos que seus filhos estão usando é bastante grande. E como a gente pensa em um país que tem muitas desigualdades sociais, tem muita desigualdade em relação a própria literacia digital, essa é uma tarefa bastante difícil para os pais de conseguirem fazer com maestria. E a gente também tem a realidade de uso das tecnologias em uma idade cada vez mais precoce e uma variedade enorme de aplicativos. Então, essa aí que é a grande tarefa. E a gente, enquanto plataforma, a gente procura tentar simplificar o máximo a tarefa dos pais, para que seja muito simples, para que seja muito intuitivo para eles de conseguir realizar esse monitoramento, de conseguir fazer esse apoio adequado para o uso dos aplicativos por parte dos filhos. Pode passar para o próximo, por favor. E considerando esse cenário, de que os jovens delis usam muitos aplicativos dentro do seu smartphone, pode parecer uma tarefa bastante difícil, impossível para os pais de conseguirem fazer esse monitoramento. O ECA Digital, ele trouxe uma inovação bastante interessante que a gente apoia, que é a verificação dentro da loja de aplicativo, para que os pais possam fazer aprovação do download por parte dos seus filhos de aplicativos. Então, essa passa a ser uma primeira porta de entrada, porque os pais vão precisar aprovar quais são os aplicativos que o seu filho vai poder instalar no seu celular. E ao fazer isso, já acontece dentro da própria loja de aplicativo, uma primeira verificação de idade, isso já coloca automaticamente aquele jovem ali que está baixando aquele aplicativo dentro da experiência adequada para a idade dele. Então, essa na verdade seria uma, como eu mencionei, uma primeira porta de entrada, e isso, obviamente, seria uma camada adicional às proteções que também já devem ser feitas no nível de cada aplicativo. Então, é por isso que a meta é nós apoiamos aí esse novo requisito que foi colocado pelo ECA Digital, porque a gente acredita que de forma combinada isso aumenta bastante o nível de segurança para os jovens, para os pais também, porque eles têm ciência de quais são os aplicativos que estão instalados naquele celular, naquele filho. Eles podem concordar, olha, esse aplicativo que eu acho bacana, vou deixar que o meu filho tenha esse aplicativo no seu celular, esse outro aqui, eu não confio no nível de segurança que esse aplicativo traz, então esse aqui eu não vou deixar. E além disso, dentro de cada aplicativo que ele aprovou ali que o seu filho utilize, ele também tem ali a ferramenta de supervisão parental para fazer ali um acompanhamento mais fino, um acompanhamento mais de perto sobre o uso daquele aplicativo em particular. Pode passar para o próximo, por favor. Então essa solução, ela facilita a vida dos pais, ela dá mais controle para os pais, ela também protege a privacidade, porque a informação em relação à idade do usuário, ela é colocada ali na loja de aplicativo e ela é replicada ali para todos os aplicativos, para os desenvolvedores dos aplicativos, então o pai ou o supervisor, ele não precisa colocar essa informação várias vezes, essa informação é colocada ali uma vez e ela é compartilhada. Isso simplifica muito o processo e também, através da supervisão parental, fica mais fácil também. Você tem ali a aprovação de download para os aplicativos em um único lugar, num primeiro lugar, isso elimina a necessidade de verificar a idade várias vezes e já é uma primeira porta de entrada. Então, como conclusão aqui, o que a gente pode trazer é que o Eco Digital, ele trouxe ali várias inovações, acho que vai ficar mais simples para os pais de conseguirem fazer um acompanhamento, uma vez que a gente tem uma padronização da indústria sobre os requisitos mínimos de segurança, então a gente vê isso com muito bons olhos, a meta é que a gente tem que fazer um acompanhamento, sobre os requisitos mínimos de segurança, então a gente vê isso com muito bons olhos, a meta ela está trabalhando muito de perto com os reguladores, com o NPD, com o Ministério da Justiça, como foi mencionado no painel da manhã, a lei ela passa a entrar em vigor a partir de março, então vários pontos dela ainda estão sendo interessados no nível da regulação secundária e nós estamos aqui super à disposição para estreitar esse diálogo, a gente está aqui se esforçando muito para poder continuar evoluindo os nossos produtos, a nossa intenção de fato é de trazer soluções que sejam úteis, que sejam fáceis, que agreguem para a gente poder de fato conseguir garantir essa experiência positiva, essa experiência construtiva e essa experiência segura para os jovens no uso dos aplicativos. Então, é, eu concluo aqui a minha fala, agradeço mais uma vez pela oportunidade, é a... é... é... é... cumprimento que os meus colegas de mesa e retorno a palavra para você, Guilherme, obrigada. Aplausos Super obrigado, Taís. Eu achei muito legal você, o nosso assustado colocou várias e várias mudanças que estão sendo previstas no eca digital, impactos que isso tem para as plataformas, né? Então, acho que amanhã vamos ter um painel específico sobre verificação etária, mas a gente já tem, acho que um gosto importante de... desses debates que ainda estão acontecendo, de quais são as melhores soluções que a indústria pode trazer e que podem subir de fato a qualidade do que a gente está pensando e com o resultado melhor que a gente pode pensar para a proteção, né? Então, super obrigado pela sua contribuição também. Passo agora a palavra para Vinícius da Globo. Vinícius, obrigado por estar com a gente aqui de novo presencialmente, para que você também possa contar um pouco para a gente dos esforços, das ações que estão sendo feitas pela Globo dentro dessa... dessa temática. Olá, boa tarde. Meu nome é Vinícius Brasileiro. Primeiro, agradecer aqui ao Guilherme, por estar conduzindo aqui o painel para a gente. Agradecer a essa internet também para apenizar essa internet pelos 20 anos, uma data emblemática de trabalho. Agradecer também ao Tiago, por ter feito o convite. Já acho que é o terceiro ano que eu estou aqui para trazer um pouco do que a Globo vem fazendo para impról da segurança digital, levando informação para a população brasileira. Agradecer também ao Nick Berre, ou seja, IBR, também por participar, ajudar na construção desse evento, que tem ampliado a cada ano, aumentado a cada ano. E vou trazer um pouco aqui do que a gente construiu, do que a gente publicou ao longo de 2025, dentro da temática aqui do ECA Digital e também na prática de segurança digital para os nossos telespectadores. Então, rapidinho aqui, sou o Vinícius Brasileiro, sou o gerente de segurança da informação da Globo. Trabalho ali dentro dessa parte específica. Aqui, meus colegas são muito de políticas públicas. Eu atuo na parte técnica de segurança, mas tenho um braço grande na parte de educação e comunicação sobre segurança digital. Eu queria começar a minha abertura falando aqui de um grande marco, que a gente já falou, desde o ano passado, que é a inteligência artificial, um meio que traz inúmeras oportunidades, proporcionalmente igual em números de desafios. Eu ia dedicar boa parte desse discurso para falar da verificação de identidade, mas amanhã já tenho diversos painéis para falar sobre essa parte, que é impulsionada de uma maneira muito efetiva pela inteligência artificial, de poder validar quem está do outro lado da tela, de poder verificar ali e ter uma aproximação ou aquela pessoa melhorando aqueles controles que antigos falam assim, você tem 18 anos? Sim, e seguir em frente agora com inteligência artificial, você tem outros mecanismos para poder validar se aquela pessoa realmente tem 18 anos, se ela tem 16, você consegue olhar isso graças à inteligência artificial de uma maneira mais efetiva. Você tem a oportunidade da inteligência artificial de trazer ali a criação de conteúdo e a validação de conteúdo também. Você acelera a criação de conteúdo e você também, dentro das plataformas, pode utilizar a inteligência artificial para poder verificar a qualidade desse conteúdo, o contexto desse conteúdo e assim você ter mais segurança dentro de uma plataforma. Por outro lado, também a inteligência artificial traz diversos desafios, que o mesmo conteúdo que ele pode ser criado, impulsionado para uma inteligência artificial, ele pode ser também criado de uma maneira prejudicar uma pessoa, de uma maneira a desinformar ou confundir uma outra pessoa. Então você tem inúmeros desafios com a inteligência artificial, até mesmo para ludibriar ou enganar, quem está tentando utilizar um serviço de forma legítima, então a inteligência artificial tem os dois lados, duas faces dessa moeda. Conectando com isso, isso avançou tanto nos últimos anos que o próprio Fora Econômica Mundial faz um documento olhando o futuro da segurança cibernética. Então existe esse documento, Cyberscurity Filters 2030, que ele traz algumas constações importantes para a gente da iniciativa privada. Ele fala que, muito até pela evolução da inteligência artificial, o crescimento da desinformação tende a ser exponencial. Então pessoas enganaram outras pessoas ou fazer um mau uso, a gente falou dos desafios da inteligência artificial, fazer o mau uso dessa inteligência. E aí, onde ele conecta, principalmente nos países emergentes, a necessidade tanto dos setores públicos e do setor privado de educar a população, que ele chama ali de uma população ciberconsciente, da gente entender o uso dessas tecnologias e como diferenciar essa tecnologia, que é superdifícil com a qualidade disso, melhor a cada mês, posso dizer assim, e como a população consegue diferenciar ou checar as fontes daquela informação que ela recebe ou daquele material audiovisual que ela recebe para ela poder não ser enganada. E, além disso, ele traz também uma visão de contribuir para que essa parte do digital é uma habilidade, da nova força de trabalho que vem aí. Então, desde jovem, nossas crianças e adolescentes precisam saber utilizar as ferramentas digitais que estão à disposição deles e saber o bom uso, de como se faz um bom uso dessas ferramentas que estão disponíveis. Isso traz também um debate muito interessante para os pais. Os pais não estão preparados, muitos pais, para educar seus filhos nesse uso dessas ferramentas digitais, que é um... estamos no meio de uma geração, uma geração que não nasceu digital, ela se transformou digital para uma geração que é totalmente digital agora e os pais precisam se adaptar e ajudar nessa parte de educação digital das crianças e das adolescentes para poder utilizar bem a tecnologia. Trazendo para o nosso mundo aqui o audiovisual, uma parte importante da Globa é trazer a informação de qualidade. Nesse mundo de tanta desinformação e de tantos criadores de conteúdo, informações, a economia da atenção que a gente fala, você é bombardeado por informações de todos os lados. A Globa se posiciona como uma empresa onde você encontra informação de qualidade, onde você pode verificar os fatos também. Então, a gente traz aqui o tema de segurança digital, ele foi abordado praticamente em todos os nossos programas em algum momento ao longo do ano. Desde o jornal matinal, do jornal mais tarde da noite, programas de entrevista, programas de variedade, porque isso é importante, porque é uma forma de a gente atingir aos mais variados públicos. Quem está assistindo a TV de manhã, ou quem só consegue atingir a noite, ou eventualmente aquele que assiste um programa específico de entrevista, ele em algum momento do ano, ele foi tocado pela parte da segurança digital. Muito impulsionado aí pelo ECA, o ECA dominou por um período de tempo as emissoras, a parte de informação dentro do contexto que ele trouxe, da adultização dos menores. Vou trazer aqui um pequeno recorte, só para não tomar muito tempo do que a gente falou. Então, se ampliando em todo o planeta, a discussão sobre o acesso de crianças e adolescentes às plataformas digitais. Aqui no Brasil está pronta uma nova lei com regras mais rígidas sobre o tema. O novo estatuto digital da criança e do adolescente entra em vigor dentro de três meses. Como conduzir os filhos por um lugar desconhecido e cheio de perigos? Estamos falando da internet. Até hoje, toda a responsabilidade da vigilância estava nos ombros das famílias e das escolas. A partir de março, pais e educadores ganham uma ferramenta importante nesse cuidado. A lei traz cinco regras principais, começando pela verificação da idade. Em conteúdos inadequados para crianças, não basta mais clicar no quadradinho, dizer que tem 18 anos e pronto. As plataformas são obrigadas a oferecer mais proteção. As plataformas passam a ter o dever de monitorar e remover rapidamente conteúdos nocivos, sem esperar por denúncias. As chamadas Big Techs também não podem mais direcionar anúncios para crianças e adolescentes. Nas redes sociais, todas as contas de menores de 16 anos vão precisar ser vinculadas à conta de um adulto responsável, reforçando o papel dos pais. Eu ensinei a andar de bicicleta, ensinei, sei lá, o pai ensinou a jogar bola. Eu também tenho que ensinar a usar redes sociais. A quinta regra reforça todas as outras. São as punições. A Agência Nacional de Proteção de Dados passa a fiscalizar as plataformas e pode aplicar sanções, como advertências e multas de até 50 milhões de reais. Nos casos mais graves, a lei prevê até a suspensão e a proibição de funcionamento das plataformas pelo Poder Judiciário. A sociedade brasileira de pediatria elaborou um manual com orientações para médicos e pais. Lembrando que existe vida fora do mundo virtual. Converse com seu filho, interage com seu filho, fora das telas. Essa é uma matéria que a gente trouxe para falar do eca digital. Ainda três meses atrás, no final do ano passado, para poder trazer luz, que é um papel, é informar as pessoas e trazer que a responsabilidade não é só da plataforma. A plataforma vai ser adequada, ter controle de melhores, fazer parte dessa solução. Mas isso passa muito pelo depoimento da mãe. Essa matéria é bem maior. Eu pedi esse recorte que a gente fez, porque o pai ensinou a andar de bicicleta, ensinou a jogar futebol, precisa ensinar também a segurança digital, como você se comporta digitalmente. A gente falou mais cedo premiando a cidadania digital. É o papel dos pais também, terem esse trabalho. Trazendo aqui mais um recorte, ao longo do ano foi muito ali em cima da adultização que Félix falou, teve bastante pauta sobre isso. Mas além disso, a gente trabalhou esse tema em outros produtos da casa. Por exemplo, toda terça-feira, é um quadro que eu gosto bastante. Dentro do programa Encontro, você tem o Casa Góps, um carro efebiano, que ele desmistifica os golpes digitais que estão acontecendo no momento. Ele traz informação para as pessoas de como se proteger desses golpes. Dentro do ano ainda a gente ainda trouxe ainda mais matérias falando. Eventualmente, a gente tenta acercar com o nosso jornalismo os momentos. O carro tem toda terça-feira, mas ainda assim noticiamos ainda no Jornal Nacional, no Fantástico. Inclusive, no Domingo agora, que eu vou trazer só no ano que vem, porque eu estou trazendo aqui o recorte do ano. Então, falamos ali sobre a plataforma do Roblox, no Domingo, no Fantástico, quem pode assistir sobre o chat, como é que tem funcionado o funcionamento do Roblox. Então, a gente tem dado luz e intenção que cada vez mais possamos falar disso abertamente e torne natural. Como tantas outras campanhas, a parte de segurança digital faça parte do cotidiano do nosso noticiário também. E aí, não só na Globo, espero que nas outras emissoras também. E falando disso, melhor. Bem, só para não passar... Estamos falando da ECA Digital aqui, mas só para não passar em branco. No ano passado também, teve um caso de VAT, de informações que a gente tratou dentro de Vale Tudo. Acho que é aqui para não passar do meu tempo, aqui vou passar rapidinho, mas só para falar que na dramaturgia também o tema é presente, sempre que possível. Desde quando acontece algo muito relevante, a dramaturgia traz essa visão. A gente já teve Vale Azul, vários desafios mais antigamente. Então, a dramaturgia também acompanha isso de muitas formas. E a parte aqui é importante do Festival LED. No ano passado, em parceria, inclusive com essa internet, ele participou com a gente também dentro do movimento LED. A ideia é que o movimento LED, que é sobre luz na educação, nós possamos falar com educadores também sobre segurança digital. E no ano passado fizemos o experimento, tem até a cartilha ali do Nick BR também, produzia um conjunto, quer dizer, a gente distribuiu lá dentro desse evento. E ela foi super importante. Então, tivemos duas ações ao longo do movimento LED. Uma delas foi no LED-IN, que é voltada para as crianças, e ali dentro da temática, lá dos detetives do prédio Azul, então, a gente tinha um estande para falar com as crianças, que iam lá, brincavam num jogo de amarelinha, e dentro desse jogo de amarelinha, ele ia respondendo algumas perguntas sobre segurança digital. Ah, eu posso compartilhar a foto minha na internet, eu posso fazendo isso aqui, e as próprias crianças respondiam. Alguns pais ficaram positivamente surpresos de ver o conhecimento da própria criança, que ela sabe responder corretamente as perguntas. Ah, eu não posso falar com estranhos e tal. Foi uma dinâmica bem legal, contamos ainda com a palestra do pessoal da CIFERNET, que ajudou a gente nesse movimento. E no outro braço do movimento LED, a gente fez uma roda de conversa com educadores sobre segurança digital. Como é que você traz esse tema para as escolas, principalmente para trabalhar o tema com os jovens e com os adolescentes na idade escolar, porque no ano passado, como bem sabe, teve a proibição de usar o celular nas escolas, teve uma grande discussão sobre isso, e a gente trouxe nessa roda de conversa com os educadores, falando da importância desse movimento, porque que é importante, e como é que você protege os jovens dos riscos da segurança digital nesse mundo. E como a gente não pode ficar de frente, então somos uma plataforma de criação de conteúdo livre, a gente tem uma plataforma de streaming também, então também temos que nos adequar ao eca digital. E o Globoplay também tem a criação de perfis, e também tem agora a parte do perfil infantil. Vou passar aqui rapidinho, que tem a construção ali do vídeo. Qual é a ideia? Muitas plataformas têm o perfil ali que você pode colocar o perfil de criança, mas nem todas ainda têm o contrário. Quando você cria um perfil infantil e a sua criança tenta transitar para um outro perfil, para ela sair, ela precisa da senha do pai. Muitas plataformas fazem o contrário, você bota uma senha na plataforma, no perfil de adulto, para não entrar. E aqui a gente fez desse modo, que o infantil, a criança pode utilizar na parte dela, mas se ela quiser navegar para os outros perfis para sair do perfil infantil, ela precisa da senha dos pais. Muito obrigado a todos pelos minutos da exposição. E depois a gente conversa um pouquinho mais. Muito obrigado. Súper obrigado, Vinicius, pela sua contribuição. E acho que você trouxe um aspecto que é tão bacana para a gente pensar como é uma comunicação bem feita para falar sobre esses temas importantes. e o nosso sobre sistemas é importante. Estamos aqui em um evento que reúne especialistas, mas que está sendo transmitido. Esperamos também que essas discussões ecoem com outros públicos também. Então, muito legal se trazer esses exemplos de como a gente pode abordar o tema com a população e explicar o que vai mudar, o que vai acontecer. Então, muito obrigado pela sua contribuição. Eu passo agora para a gente concluir o nosso painel para Mirin, para trazer um pouquinho do que o SET e o que está sendo feito a respeito dessas problemáticas e do que está acontecendo das transformações que o eca digital vai trazer para a gente. Mirin, por favor. Muito obrigada, Guilherme. Primeiro agradeço a oportunidade... Está com o ECO? Ok. A oportunidade de estar aqui novamente com vocês. Parabenida, sem ferner, de pelos 20 anos. E antes de começar, gostaria de falar com o Vinícipo, fico muito feliz de ver o nosso Gui, a internet segura ali. A Globo foi o nosso parceiro de divulgação. Assim como outras empresas que queiram divulgar materiais do CERT BR, pode entrar em contato com o Nosco e a gente cria um material com o logo de vocês. Então, para nós é muito legal ver em ação o nosso trabalho. Bom, a minha fala aqui, acho que vai ser que um contraponto com o que meus colegas painílicas falaram, porque eu vou trazer um pouco a visão do setor privado, mais no que seria mais relacionado a pequenas e médias empresas. Que também estão inseridas nesses cenários e nesse cenário do eca digital, de todas as transformações que vão trazer, que estão com prazo agora para março. E a gente tem visto que estão meio que sem saber o que fazer. Acho que é bom sempre esclarecer o que é uma pequena e média empresa. Acho que a gente tem sempre aquela classificação de que pequenas e médias empresas têm a ver com a quantidade de funcionários ou tem a ver com o vatoramento. Mas acho que nesse cenário que estamos agora de proteção de dados, esse termo está um pouco precisando de adaptação, porque às vezes pode ser uma empresa pequena, uma empresa com vatoramento grande, mas o valor do dado com que essa empresa mexe pode ser algo astronômico. É algo que a gente precisa ter um pouco de cuidado em relação a isso. Se você pegar num cenário geral uma clínica médica, por exemplo, ela pode ser uma empresa pequena. Mas os dados que ela possui ali são dados extremamente sensíveis e que, se forem vazados, podem trazer um prejuízo muito grande para ela, para todos os seus clientes e para a sociedade em geral. E trazendo um pouco para o âmbito do eca digital, a gente pode ter pequenos desenvolvedores que têm uma quantidade enorme de usuários, mas que têm um vatoramento baixo, que têm poucos funcionários e que está nesse inserido, nesse cenário de proteção de dados e que vai ter que lidar, talvez, com informações ali muito valiosas. Então, acho que é sempre bom a gente, talvez, expandir um pouco a mente quando a gente fala sobre pequenas e médias empresas. E a ideia aqui é trazer um pouco alguns desafios específicos para esse público de pequenas e médias empresas, mas que podem também se aplicar a empresas de vários portes. Eu não trouxe aqui todos os desafios. A gente tenta trazer um recorte mais relacionado à área de segurança, que é a área do CERT BR, mas alguns dos principais, eu acho que seria a relação a custo de implementação. Hoje, essas pequenas e médias empresas vão ter que adaptar os seus sistemas. Muitas vezes são sistemas legados, sistemas que foram desenvolvidos por alguém que trabalhou na empresa e que saiu e alguém ali vai ter que dar suporte a aquilo. Então, não é algo simples de ser feito. O que traz um pouco para a questão da complexidade técnica. Entre, sei que é um assunto que vai ser abordado com mais detalhes amanhã, a questão de oferição de idade, mas, por exemplo, uma das soluções que estão sendo faladas, como uma das melhores, são baseadas em provas de conhecimento zero, que tem um conteúdo técnico muito grande e envolvido, e que não é simples de ser implementado, talvez nem por grandes empresas, muito menos por pequenas empresas. Então, talvez vocês precisem contratar a pessoa especializada para isso. Esse pessoal, como eu falei, nem sempre pode estar disponível internamente, e ele vai ter que, para se adaptar, ele vai ter que depender de terceiros. Então, ele vai ter que usar outras soluções. Isso pode aumentar sua área de risco, ou seja, você vai estar pegando soluções a PIs de outras empresas, você vai estar usando aquilo. Aquilo pode ser algo que não se adequa necessariamente às obrigações brasileiras. Então, tem toda uma questão envolvida. E, dependendo da solução, ela pode se tornar um ponto único de falha. Então, o problema que tiver nessa solução pode expor todos os clientes daquela solução. E entrando um pouco mais na parte de proteção de dados e de privacidade, uma coisa que a gente tem visto, eu até vou mostrar nos próximos anos alguns exemplos públicos que aconteceram. Toda essa questão do eca digital pode levar a um aumento, tanto na coleta como no armazenamento de dados sensíveis, mesmo estando no eca aqui. Tem que haver uma minimização dos dados coletados, eles não poderiam ser armazenados, mas existem alguns exemplos que a gente está vendo que isso acaba podendo levar a um armazenamento e a coleta desses dados. Dados esses que estariam poderiam estar na criação de bases de dados centralizadas e que podem se tornar um grande atrativo para atacantes. Ou seja, essas empresas podem vir a ser um alvo maior de atacantes do que elas saíram antes das implementações. E esses atacantes podem tentar invadir essas bases de dados, seja por cenas, seja por exploração de minerabilidades, ou o problema que a gente costuma ver também às vezes é o que a gente chama de insider threats, que às vezes são funcionários da empresa que recebem propostas milionárias, e esse milionário tem a ver justamente com o valor do dado que está ali e que às vezes são coputados para o lado negro. E a gente tem vários casos que a gente já viu disso, de pessoas que acabam entrando nesse mundo, porque o valor ali é muito grande do que ela tem, do poder que ela tem na mão. E todos esses dados vazados podem ser usados para golpes, em geral, pode ser usado para invadir outros sistemas. O farto de identidade, o sentido que entra em informações vazadas, pode ter documentos dali. E, principalmente, para a extorsão. Existem casos em que a própria existência daquele login, daquela informação dentro de um site, pode já ser de alguma forma ser usado para uma extorsão. Há um tempo a gente teve o caso da Ashley Madson, que era aquele caso de um site de traição, e que várias pessoas receberam tentativas de extorsão pelo próprio fato daquela pessoa ter um login ali. E se você fala em sites, por exemplo, 18Mais, ou algum outro tipo, às vezes só o fato da pessoa ter aquela informação associada ao site pode, de alguma forma, ser levado a uma tentativa de extorsão. Isso aqui são algumas notícias do ano passado, de coisas que a gente já tem visto, de como toda essa questão de verificação de idade já está tendo essa questão, essa visão de que isso pode se tornar uma mina de ouro para o atacante, e que a gente pode, infelizmente, ver um aumento, um aumento nessas tentativas de acesso a essas informações. Aqui são dois casos públicos do ano passado. Esse é cada do Discord, ele ficou bem clássico daquilo que eu estava, que eu estou tentando pra assar, que é um vazamento de dados envolvendo 70 mil usuários do Discord. E o que aconteceu era que o Discord tem a forma dele de checar a idade, mas para que casos em que tem dúvida, eles pedem uma comprovação. E essa comprovação é feita por uma empresa externa, esse processamento, essa comprovação. E nesse caso, apesar de que havia todo o informativo, que as informações não estariam sendo armazenadas, teve vazamento de dados envolvendo cerca de 70 mil usuários, ou seja, que precisaram fazer uma verificação a mais. E eu acho que leva, acho que é bem emblemático isso, porque você tem uma grande plataforma, mas que, na verdade, ela está delegando isso para um outro, e ela continua sendo responsável, mas que começa toda essa parte de segurança, na verdade, ela se aplica a toda cadeia de desenvolvimento. Todos aqueles que estão envolvidos também acabam sendo responsáveis por aquilo. E um outro caso de vazamento de informações de identificação é esse site Tia, um site usado por mulheres que fazem comentários sobre seus parceiros e que teve um vazamento, sem entrar na questão ética do site em si, teve um vazamento de que das informações dessas usuárias e elas passaram a ter sofrer risco, inclusive de segurança física, pelas que foram vazadas tanto as informações de identificação delas como os comentários que elas haviam feito. Então, assim, são alguns exemplos de riscos que a gente tem com o armazenamento, em devido dessas informações, informações de identificação. E só um detalhezinho que eu esqueci de falar do outro lado, quando a gente fala em vazamento de dados, a gente associava muito a senhas. Senhas é algo que é complicado, mas você pode alterar. Mas quando a gente fala em vazamento, por exemplo, de documentos ou vazamento de dados biométricos, isso, ou não dá para alterar, ou é muito mais difícil de alterar. Então, assim, é um cenário um pouco maior até. E aqui, como melhorar esse cenário, a ideia era trazer um pouco de boas práticas. O meu tempo, infelizmente, é muito curto para trazer as boas práticas que a gente tem. Mas quando a gente fala em um ataque a um sistema, apesar de os ataques serem diferentes em si, poderem ser diferentes, eles acabam tendo um ciclo de vida bem parecido entre eles. Então, eu trago aqui, quando eu vou falar, um material que nós, nós, do CERT-BR, preparamos sobre Rensor, mas que o Rensor tem uma similidade muito próxima ao que a gente está falando aqui, porque um dos problemas, um dos impactos do Rensor é a infiltração de dados. Então, assim, a maioria dos ataques ela tem, ela passa por um acesso inicial, que é uma credencial vazada, ou pode ser uma exploração de vulnerabilidade, ou algum golpe de geria social, ela passa por um ciclo em que o atacante vai tentar manter a persistência dele ali, ou seja, se ele forpego alguma forma dele conseguir retornar, ele vai tentar obter os privilégios necessários para o processo, por exemplo, o que ele precisa, e ele vai fazer uma movimentação ali na lateral dentro da empresa, até conseguir exatamente chegar na informação que ele quer, e aí, participar o impacto, que pode ser criptografia, pode ser infiltração de dados, ou algum outro tipo. Então, aqui, eu não vou passar exatamente sobre todos, eu vou deixar o link aqui para o nosso material, mas o que a gente vê é que muitos dos ataques que tem hoje, eles poderiam ser evitados com controles básicos de segurança, controles que são falados há muito tempo e que a gente vê que as empresas ainda falham na implementação. E, às vezes, você tem o mesmo controle que ela pode ser usada em diversas fases, de um ataque, então, às vezes, uma proteção para um determinado problema pode te ajudar em vários momentos. Mesmo que eles não consigam impedir o ataque, esses controles podem ajudar a retardar e limitar, talvez, o impacto. Só destacando aqui dois, que seria, por exemplo, usar autenticação multifatória e fazer gestão de vulnerabilidades, com isso, a gente já conseguiria evitar boa parte do acesso inicial às empresas e a gente já conseguiria meio que quebrar o ciclo ali. Seria tratar melhor a parte de senhas, exigir um segundo fator e manter os seus sistemas atualizados. Outros pontos, conscientizar funcionários, acho que é muito importante, principalmente, esperar essa questão de Insider Threat, de explicar para os funcionários a importância deles junto à organização, e aqui, só citando outros controles, usar ferramentas de proteção, fazer e proteger backup, reduzir a superfície de ataque, e isso tem a ver com o que eu falei de você pegar soluções externas, que, às vezes, você está, na verdade, aumentando a sua superfície de ataque, diferenciamento de identidades e acessos e segmentação de rede. Eu vou estourar, acho que dois minutinhos, meu tempo, mas só para explicar aqui que, como eu falei, isso aqui está no nosso material, cada um dividindo no ciclo de vida, a gente tem os controles, e a ideia é mostrar que o mesmo controle pode ser aplicado nos versos fases do ciclo de vida. E a gente passou aqui, principalmente, na parte de proteção, quero que eu estava falando, e um pouquinho dos controles que a gente apresenta para a detecção, mas a ideia é que, quanto antes o ataque for detectado, mais fácil será minimizar ou até evitar o impacto. Mas para você detectar, você tem que estar preparado, você tem que ter ferramentas, e não ferramentas, não apenas coisas técnicas, mas também ter pessoas que entendam daquilo lá. Na verdade, você tem um monte de log, você tem um monte de coisa se não tem ninguém compreendendo aquilo. E vou destacar só esse item 2, a parte de monitoração de tráfico, que acho que esses lugares, onde a gente vai ter essas bases de dados, elas vão, importante, monitorar tanto o tráfico interno, o tráfico de entrada para ela, porque elas podem começar a receber conexões que ela não devia, mas também o tráfico externo, na questão de aumentar as filtração de dados. Aqui também é o mesmo ciclo, mas os controles baseados na parte de detecção. E eu convido vocês a conhecerem um pouco mais detalhes, todos os controles que eu passei, ele está no nosso manual, nosso guia de Renswer, esse guia está disponível lá fora também, caso alguém queira pegar, e aqui tem o QR Code, caso alguém queira baixar. Obrigado e peças à desculpa. Acho que foi ótimo, Miriam, você terminar, porque você trouxe um aspecto para a gente refletir sobre o impacto também, não só para as grandes plataformas. E aí, acho que você trouxe todos esses itens, me leva a pensar que a gente precisa, ao propor soluções, também pensar nessa escala dos negócios e tudo mais. Então, acho que foi super importante você trazer essa contribuição sua aqui para o nosso debate. Para a gente encerrar a discussão e ir para o nosso Coffee Break, vou convidar para que todo mundo faça uma pequena fala de encerramento. Acho que a gente trouxe muitos, levantou muitas bolas. Talvez para a gente encerrar um pouquinho com uma fala de encerramento começando pela Juliana, por favor. Obrigada. Queria agradecer de novo estar aqui. Esse debate é super importante. Então, é legal estar aqui para poder conversar com todo mundo. A gente também está conversando com os reguladores. Acho que, ainda que seja uma questão que é muito central para a gente há muitos anos, a gente está sempre procurando melhorar e aprimorar os nossos controles. Então, é muito bacana estar aqui e agradecer de novo. Obrigada, Juliana. Também gostaria de agradecer enormemente pela parceria por todos esses anos e pela oportunidade de estar aqui. E também dizer que, novamente, esse é um debate que não começou com o ECA Digital e não vai se encerrar com o início da vigência dele. A gente segue dialogando sobre a interpretação sobre a regulação é infralegal e como encontrar soluções que, ao mesmo tempo, garantam a proteção das crianças como prioridade absoluta, como prevê a constituição e seus demais direitos fundamentais. Então, soluções técnicas, soluções bem fundamentadas e produzidas a partir do diálogo multisectorial. Obrigado. Vou convidar Taís, que acho que ainda está conosco, remotamente. Aqui, sim. Obrigada. Queria agradecer também pela oportunidade de estar aqui mais um ano, encontrando com especialistas sempre muito brilhantes para a gente poder continuar debatendo esse tema que é tão importante e ver como a gente consegue avançar na discussão. Com o objetivo, claro, a gente conseguir continuar esse aperfeiçoando que a indústria possa crescer juntas. E, enfim, agradecer mais uma vez. Obrigada. Espero encontrá-los em outras oportunidades. Bom, só agradecer novamente o convite. Já estou me sentindo aqui de casa. Espero voltar no próximo ano também para poder contribuir e, se possível, trazer muito mais coisas, porque o assunto, como bem disse, não termina aqui. O ectetal é uma parte, mas a segurança digital tem muitas outras frentes e a gente vai estar conversando aqui no dia da internet segura. Vida longa ao dia da internet segura e por muitos anos. Eu agradeço também. Complementando o início da minha fala, acho que tanto que eu comentei sobre o apoio de divulgação do nosso Guia Internet Segura, esse apoio de divulgação se estende também aos outros materiais do CERT, os nossos faciclos e também ao guia de racer. Então, se alguma empresa tiver interesse em divulgar isso internamente, também pode entrar em contato com o nosso... O nosso e-mail é dooc.dockacubacert.br. E a ideia é que vocês nos ajudem a divulgar nossos materiais dos diferentes públicos, mas que a gente consiga ter uma extensão, um alcance maior desses materiais e contamos com vocês. Super, obrigado. Passo agora para a Natália. Guilherme, você brilhou muito. Uma salva de palmas para o Guilherme, que mediu essa mesa brilhante-mente. Obrigada. Obrigada, Juliana. Taís, que está aqui remotamente. Miriam, Gustavo, Vinícius. Tirar uma foto? Bora lá, Ricardo. Na câmera dele, a gente fica até mais bonito. É... Aí eu estou achando essa plateia mais cansadinha, depois do almoço. Vamos fazer assim. Vamos dar uma pausa para um coffee break. Tomar um cafezinho. Vocês acham? 15 minutos, tá bom? Então, vejo vocês em 15 minutos aqui na plenária, gente. Até já, já. Podem vim por aqui, sair daqui nas laterais do palco. Chega ao kabul, e v Probably It's time. Olá! Dando segmento a nossa programação, o pessoal ainda está retornando do café. Bem-vindos de volta. Vamos seguir com muito conteúdo, com um tema super importante nesse momento. Convidamos a todas as pessoas que nos acompanham presencialmente também pela transmissão ao vivo no YouTube, a não deixarem de fazer as suas postagens, usarem as hashtags, se de 2026 e hashtag Internet Segura, dia da Internet Segura. Iniciaremos agora o debate multisessual, sobre internet aberta e riscos de fragmentação cuidados no bloqueio de aplicações de encerramento do primeiro dia dessa edição do evento HUB, do Dia Mundial da Internet Segura, em 2026. E para debater sobre esse tema, eu quero que você tenha um momento de interesse, e para debater sobre esse tema, eu gostaria de convidar aqui à frente ao palco, o Frederico Neves, ele que é diretor de tecnologia do NIC.br, seja muito bem-vindo, Frederico. Também convido ao palco a Fernanda Teixeira, ela que é procuradora regional da República, bem-vinda Fernanda, novamente. Também connosco o Sr. Nivaldo Kletto, ele que é conselheiro do CGI.br, setor empresarial, seja muito bem-vindo, Sr. Nivaldo. Convido o Geraldo Lino de Campos, ele que é professor titular da Escola Politécnica, seja muito bem-vindo, professor. E também connosco a Flávia Lefebre, ela que é ex-conselheira do CGI e é do terceiro setor. Bem-vinda, Sra. Flávia. E para moderar esse painel, eu gostaria de convidar o Sr. Demigético do NIC.br. Bem-vindo, mestre. Eu desejo um ótimo debate multisectorial a todos e a todas aqui presentes, presencialmente e remotamente. Nesse momento, eu passo a palavra ao professor Demi. Muito bem. Bom, boa tarde. Nós estamos aqui no último painel do dia. É um dia bastante movimentado. E esse último painel de uma forma a volta ao básico. E vamos tentar, então, fazer uma análise rápida de como proteger o que precisa ser protegido. E isso inclui, digamos, infraestrutura e conceitos básicos, como é o caso de uma interrente aberta e geral para todos e tudo mais. Então, o painel se deve aqui, em geral, por uma questão até de angústia. A gente tenta tomar providências que melhorem situações, segurança e tal. E algumas vezes essas providências acabam funcionando ao contrário do que se quer, em vez de melhorar a nossa questão de segurança, eliminam a nossa conectividade. Então, vou dar um exemplo básico antes de começar. Quando a gente fala, por exemplo, é necessário regular a internet. Essa é uma frase que, na minha opinião, tem um sentido dubio e eventualmente ruim, no seguinte sentido. Você precisa dizer o que você entende por internet, para regular a internet. Quer dizer, eu imagino que regular a internet não é regular o TCP e P, ou o DP, ou SMTP, em suma. Não se trata de regular protocolos básicos que funcionam maravilhosamente bem e não tem problema nenhum. Se você quer regular o que é construído sobre esse infraestrudo, esse substrato extremamente húbico que a internet em si, você quer regular aplicativos, você quer regular redes sociais, você quer regular coisas que crescem sobre isso, que têm méritos e deméritos, eu não tenho problema nenhum com isso. Mas usar a terminologia certa é importante, porque, como falei, eu entendo que a internet com mal que tem que ser protegida desde o seu início é algo extremamente útil, nos deu uma conectividade que ninguém tinha e ninguém pretende regular essa camada de protocolos, que é bastante importante e é algo auspicioso para todos nós, que queremos proteger. Então, esse painel traz diversas visões dos diversos segmentos da coletividade, dado que a internet é uma construção multisectorial, de como se vêm as medidas que evidentemente buscam proteger crianças e adolescentes, buscam nos proteger de uma internet segura, acabamos de ver uma ótima palestra do CERT e outros membros aí também, onde se falou de como são as boas regras para você se proteger numa internet aberta. Evidentemente, uma internet aberta traz um monte de riscos, nós estamos no ambiente aberto e cheio de riscos, e nós temos como nos proteger, temos saber como nos proteger e como trabalhar nesse processo. Então, esse painel é uma volta, digamos, ao básico, que é a internet original, a internet estrutural, a internet conceitual. Em cima dela, os outros painéis discutiram formas de proteger, de nos defender de ataques, etc., o que é extremamente importante, fundamental, o dia da internet segura, trata disso. Mas eu queria voltar, então, a essa parte básica para a gente entender quais são as consequências de alguma atitude menos bem pensada que, na melhor das intenções, acaba jogando a criança junto com a aula do banho. Então, esse painel se dedica aí a discutir as diversas visões de como impedir, pelo menos na minha opinião, acho que é importante impedir, uma ruptura na estrutura básica da internet que, alias, até hoje, nunca aconteceu nenhum país, gerou nenhuma quebra na estrutura básica. Vocês têm países que não gostam de alguns aplicativos, eu tive algumas vezes na China, eu sei que vários aplicativos normais que a gente usa aqui, eventualmente lá, são proibidos ou não, mas a internet funciona, a GiotrCP e Peta lá, as funções básicas dentro funcionam, os aplicativos podem funcionar ou não, porque isso depende, digamos, da política de cada lugar, e é importante não misturar o que seria uma soberania, que tem que ser evidentemente preservada e respeitada, com o que é uma estrutura básica da internet. Então, eu vou começar com a pessoa mais ligada à estrutura básica da internet, que é o Frederico, o nosso diretor da tecnologia, cuida do BR há muitos anos, e o BR é um exemplo para vários controladores de domínios de código de país, pelo fato de ter sido extremamente seguro, nós temos mínimos casos de problema, aliás, tivemos menos casos do que o ponto DE da Alemanha, por exemplo, e tem uma ideia do grau de segurança que o BR tem. Então, eu vou passar a palavra para o Fred, para dar uma geral inicial sobre o que é essa estrutura que eu espero que a gente consiga proteger. Fred. Obrigado, Demi. Bom, boa tarde a todos. Como o Demi falou, Frederico Neves, eu cuido do ponto BR faz um tempinho já, tem alguma experiência em relação a essa estrutura que o Demi contou, e eu queria só pontuar alguns detalhes do funcionamento da rede, que podem parecer obriedades para parte das pessoas que estão aqui, mas alguns deles talvez não sejam tão óbvios assim. A internet não começou com o TCP e IP, ela começou com outro protocolo, e a gente migrou para esse protocolo chamado IP, o STAC TCP e IP, em 1983, fazem 43 anos, e durante esses 43 anos a rede evoluiu muito, e a grande vantagem por que o TCP e IP não foram substituídos por um novo protocolo durante todo esse período? Porque o benefício que ele trouxe, que são basicamente dois benefícios principais, são dois espaços uniformes de endereçamento para as máquinas, que são os endereços, e dos nomes, que são os humanos utilizam. E por que a gente precisa ter dois espaços? E por que a gente tem uma tecnologia que interliga eles para a gente ter flexibilidade? E a rede só é tão plural e tão funcional como ela é hoje, porque a gente tem uma tecnologia no meio desse caminho que prevê e provee em direção. Essa é a principal característica do serviço de resolução de nomes de domínio, do DNS que todo mundo fala. Eu estou dando uma pequena introdução para depois definir um pouco o que a gente trata e o que é essa fragmentação, que tanto a gente está falando, e por que ela é tão, vamos dizer assim, deletéria, e por que ela não resolve o problema que vamos dizer assim, a maior parte da sociedade está tentando tratar nessas questões de abuso, de proteção, seja crianças e adolescentes, ou qualquer outro tipo de situação. Antes da gente ter esse tactic TCPIP, e mesmo quando a gente fez essa transição, a gente tinha uma definição dessa endereção, que eu estou falando sobre o protocolo DNS, que era uma lista, que era publicada com uma frequência a cada 10 dias, uma vez por mês no começo, depois semanalmente. No final, ela era publicada cada dois, três dias. Alguém já deve ter ouvido falar no host.txt. Era um arquivo texto, ele era distribuído por um protocolo, vamos dizer assim, rudimentar dos primordios da internet de transmissão de arquivos. Normalmente era um protocolo chamado FTP. Muitos aqui talvez nem conheçam mais ele, nem utilizem mais ele, alguns browsers, inclusive, nem suportam mais esse protocolo. Mas então era muito difícil a gente trocar um nome de domínio, ou acertar essa endereção. Então, a rede era pequena, era pouco flexível, vamos dizer assim, do ponto de vista dessa transição, e foi criada uma tecnologia, chamada DNS, que vem da década de 60, para fazer com que existisse essa possibilidade de você ligar um nome a um endereço, e você poder trocar isso a qualquer momento, e você poder atribuir propriedades a esse endereço, através do nome e dos tipos de registro que você poderia incluir no DNS. Isso fez com que a gente tivesse uma forma muito fluída de nomear as coisas e transicionar de um lado para o outro, que fez com que a internet crescesse e pudesse atender, vamos dizer assim, a todas as necessidades da sociedade como atende hoje. Mas isso só foi possível, porque como eu disse, a gente tinha dois espaços de nomes e uma tecnologia, um espaço de números, um espaço de nomes e uma tecnologia para interligá-los no meio, que é basicamente coerente. O que eu quero dizer com isso? Internet, como a gente chama de internet, é um conjunto de dezenas de milhares de redes, para ser mais preciso, algo na casa de umas 80 mil redes espalhadas pelo mundo. Aqui no Brasil a gente tem perto de 10 mil dessas. Ou seja, a internet aqui no Brasil é extremamente distribuída, muito resiliente, e isso é muito importante para que todas essas facilidades que a gente tem consigam florescer. E em qualquer lugar que eu estou no mundo, em geral, eu tenho uma mesma visão, ou uma visão coerente dessa ligação entre um nome para um número. E quando a gente fala de fragmentar a rede, o que a gente está falando? A gente está falando que em função do ponto de vista da localidade que eu estou, eu não vou ter mais essa coerência. E isso vai fazer com que vários serviços que hoje em depende dessa coerência não possam mais existir, ou as pessoas não tenham mais confiança nele, porque em função do local onde eu vou estar, isso não vai mais funcionar de maneira adequada. Então, basicamente, a fragmentação que a gente tem é isso, e esse é o efeito deletério. Mas por que fragmentar a rede é ruim? Porque, em geral, o caso que a gente está tentando tratar com a fragmentação de rede e atacar nessa camada muito baixa não resolve o problema principal que alguns dos meus colegas vão tratar aqui, que é a questão de, por exemplo, é um ponto que muita gente trata, que é, ah, eu quero remover uma URL da internet. Ah, eu quero remover um conteúdo da internet. Ah, então se eu fizer com que o nome que eu acho que é o que aponta para aquele conteúdo sumir, esse conteúdo vai sumir da internet. Isso é uma mentira. Não vai sumir da internet. O conteúdo vai continuar lá. E se ele tiver uma dezena de milhões de outros nomes apontando para ele ou outras formas de atingir ele, se o conteúdo não for removido na origem, ele vai continuar lá. Ah, então, em vez de resolver a questão através da resolução do nome, eu vou fazer com que esse endereço não consiga ser acessado. Nos primordes da internet, isso era uma verdade grande. Em geral, o conteúdo estava atribuído ou atrelado a um pequeno conjunto de endereços. Hoje em dia, a forma que esse conteúdo é distribuído na rede não é mais assim. Em função do ponto de vista de onde você está na rede, esse conteúdo está em uma localidade distinta. E o que permite que isso ocorra dessa forma hoje é justamente essa tecnologia que faz essa ligação e essa indireção. Então, o que eu estou querendo dizer é que parar com que um nome resolva na internet ou parar com que um endereço seja atingível na internet em uma certa localidade, não remove conteúdo da rede. Não protege o usuário em função, seja lá qual for o conteúdo e seja lá qual for o motivo que isso tenha que ser feito. Então, da mesma forma que no mundo real, para se lutar e se resolver problemas, seja de segurança ou qualquer outro tipo de problema, você tem que chegar na origem desse problema na internet não é diferente disso, apesar de parecer que a gente tenha um pequeno dispositivo ou pequenos locais que a gente possa ter um botãozinho para ligar e desligar. Na rede, infelizmente, isso não funciona assim. Então, quando a gente fragmenta o sistema de resolução de nome ou o sistema de roteamento sobre esses dois aspectos que eu citei, você não resolve o problema e você simplesmente só tira o valor que a rede tem hoje. Se a rede não for mais coerente, eu garanto para vocês que ela possivelmente não vai ser mais utilizada. Ou não vai ser utilizada, vamos dizer assim, com tanta segurança como a gente tem hoje. E só para pontuar uma questão que o DEMI falou na introdução, muitos dos argumentos que existem hoje em relação a esse controle e que ele precisar, precisa ser efetuado pelo Estado ou precisa ser tutelado por alguém, não é uma grande verdade, na verdade, não existe nenhum caso de intervenção do modelo multisectorial, nessa administração desse espaço de nomes que tem acontecido na história desses 43 anos do sistema de nomes de domínio, onde tem ocorrido uma intervenção, seja lá qual for o Estado, para que um nome parasse de ser resolvido ou fosse removido da rede. Todos os casos onde a gente tem de supressão de acesso à internet no mundo foram em localidades aonde a rede era muito concentrada e onde em geral existia possivelmente uma situação de um local onde não existia uma democracia com direitos fundamentais das pessoas e isso acabou sendo forçado. Então, quais os exemplos que a gente pode tirar da cabeça mais recentemente? Ah, o caso do Iran, mas tudo bem, o Iran está conectado na internet mas efetivamente dentro do país aquilo não é internet. Aquilo é possivelmente um ou poucos sistemas autônomos controlados por um Estado totalitário. Ah, mas na China é diferente, como Demi falou, é a mesma coisa, não muda muito disso. Um ou poucos sistemas autônomos aonde, claro, uma instituição tem controle, mas em estados democráticos aonde existem liberdades, direitos fundamentais e uma pluralidade no funcionamento da rede, dificilmente isso vai prosperar. E se espelhar nesses modelos, eu acho que é um risco muito grande do ponto de vista técnico, certamente a gente, como Demi falou, a gente vai jogar o bebê junto com a água e a banheira e tudo e não vai sobrar nada na nossa mão, tá? E o problema não vai ser resolvido. Obrigado, Fred. Então, na segunda linha, eu vou pedir para a Fernanda dar uma visão do lado jurídico. Eu acho que o que foi dito aqui é importante manter os conceitos, como eu falei, e... Eu peço para a Fernanda, então, assumir aqui essa parte agora. Eu, nesse painel supertécnico, vou dar minha visão aqui jurídica, o nosso problema de usuário final da questão. Bom, como já foi exposto hoje o dia inteiro, a internet, infelizmente, está cheia de conteúdos ilícitos, horrorosos, ilegais, que precisam ser removidos. Podem ser removidos na origem do conteúdo, que é o ideal da pessoa que postou aquilo, que tem o conteúdo ali naquele servidor, eu retiro para a plataforma, retiro. Os problemas que a gente encontra desde lá do começo, claro, um monte de situações interessantes e engraçadas, quando a gente... Só para ilustrar, não é? Puxa a vida, eu tenho um conteúdo ilícito, eu preciso que ele não seja acessado muito rápido, porque ele está causando prejuízo a alguém. Então, um conteúdo íntimo, imagem íntima que está ali, sem consentimento, sendo disseminado, eu preciso retirar isso muito rapidamente. E eu ainda não sei quem está colocando aquilo. Eu peço para a plataforma, que está dando sustentação, retirar, mas, inúmeras vezes, esse conteúdo está ali e ele não está sendo sustentado por nenhuma plataforma que está no Brasil, em algum lugar no exterior. O que a gente faz? Esse conteúdo está ali no Google. Vamos derrubar o Google, então. Ainda bem que a gente conhece o DEM, pelo amor de Deus. Vocês não têm que derrubar o Google, basta tirar aquela URL ali. Ou caso, um dos primeiros bloqueios do WhatsApp, que a gente sabe que acabou bloqueando o WhatsApp também no Chile, porque, como me explicaram, o tráfego era conjunto e aí a decisão judicial foi extraterritorial, acabou atingindo o território chileno, claro que por um período curto, logo foi restabelecido. Mas a gente tem um problema de remoção de conteúdo de forma rápida, porque, como eu falei, muitas vezes a gente ainda depende de uma investigação e muitas vezes isso está fora do país surtindo efeitos aqui para nós. Então, o que nós vamos fazer? E do ponto de vista legal, o Marx Civil da Internet tem lá, no artigo 12, as sanções para o descomprimento, no caso, no descomprimento de atendimento à jurisdição brasileira, das leis brasileiras, as hipóteses lá dos incisos 3 e 4, a interrupção, suspensão temporária de serviços ou interrupção de serviços. Essas medidas, inclusive, já faz muito tempo, na época, aí da discussão do bloqueio do WhatsApp, que ninguém entendia o que era essa criptografia e que o WhatsApp não queria dar conteúdo, houve duas ações diretas no Supremo para dizer que esses incisos eram inconstitucionais, que eles não podiam estar lá e nós, do Ministério Público Federal, fomos na audiência pública, nós sempre defendemos que esses incisos tinham que estar lá, sim, porque era a única forma de nós defendermos a soberania nacional quando esse produtor de conteúdo não estava alcançável aqui dentro do território nacional para que a gente pudesse prender a pessoa, para que ela acessasse a atividade elícita, de alguma forma, pelo menos na nossa visão, a gente via como proteger o país de um conteúdo ilícito. Esses dispositivos estão repetidos no eca digital, mas eu vi que o eca digital é um... o marco civil específico para cria-se adolescente plus, porque ele traz coisas que faltaram, que a gente sentiu falta. Então, a determinação de que todos os provedores que estejam prestando serviços ao território nacional, ali tem que ter um representante no país para receber notificações, para, enfim, ter interlocução com as autoridades, tudo. Então, está previsto, não estava antes. E está previsto também a possibilidade de bloqueio de aplicações, que não estava previsto no marco civil, mas que a gente se utilizava desse bloqueio como última medida. Aí, agora, vem o regulado no eca digital. Claro, acompanhado de uma série de medidas ali que dizem que têm que obedecer a proporcionalidade, a razoabilidade, a capacidade econômica de quem vai sofrer as medidas, se formou o bloqueio. Enfim, tem que ter uma proporcionalidade. Então, várias medidas estão ali elencadas para garantir que isso também seja aplicado em último caso. Então, existe um acabouço legal para que isso ocorra. A gente viu no passado bloqueio da plataforma X por não cumprir ordens judiciais brasileiras, não vou entrar no mérito se não estava perfeitamente correta, se não era da jurisprisão brasileira ou não. Mas o fato é que havia muito conteúdo ilícito, sim, e que precisava cessar, e que a gente não estava conseguindo, digo poder, as autoridades não estavam conseguindo fazer cessar esse tipo de conteúdo, nem por cooperação internacional. Então, naquele momento, foi estabelecido o bloqueio. Imediatamente, na internet, dizia como fazer para acessar esse conteúdo via VPN, via outros meios. Do nosso ponto de vista, como guardiões dos direitos sociais, da sociedade, dos direitos do cidadão, e para fazer garantir e cumprir a lei. A gente precisa de alguma medida, não sei tecnicamente qual é a melhor, eles que têm que resolver para nós, mas a gente precisa, assim, de uma forma de conseguir, em último caso, fazer cessar esse conteúdo, fazer cessar a atividade ilícita. Ah, mas não bloqueou totalmente, porque quem quiser acessa por VPN, existem outras formas. Mas na área do direito, a gente sabe que a sanção não é só... Ela tem um efeito primeiro pedagógico, um efeito de prevenção geral, porque aí já não está aquele conteúdo ilícito abertamente, livre, sem qualquer tipo de restrição. As pessoas sabem que tem ali um indicativo do Poder Judiciário das Autoridades de que aquele conteúdo é considerado ilegal. Então, a gente vai conseguir punir todas as pessoas que estão acessando via VPN? Não, eu acho que não. Mas existe aí um efeito pedagógico, e acho que é um debate da sociedade de querer uma internet limpa para que todos possam acessar. Então, assim, do ponto de vista jurídico, é isso que eu tenho para contribuir. Obrigado. Muito obrigado, Fernando. Fazer alguns comentários de engenheiro aqui na área específica. Primeiro, também como jovem há mais tempo, me lembro quando você ia na biblioteca, quando eu era ainda bastante criança, você tinha a biblioteca infantil, você tinha a biblioteca juvenil e você tinha a biblioteca de adultos. E essa era uma forma de impedir que as crianças acessassem algum conteúdo que não era adequado, mas o conteúdo continuava existindo lá, você não chegava lá. Então, a analogia que eu quero dizer é o seguinte, certamente você pode tentar impedir acesso a um conteúdo inadequado na origem, quer dizer, na saída, você vai dizer, você é criança, você vai acessar isso, isso, isso, mano, vai acessar as outras coisas. Quero que aquilo desapareça é mais complicado, mesmo porque você não tem uma legislação internacional. Vou dar um exemplo, porque no Brasil já não vale porque já temos jogos, mas tinha um tempo que no Brasil o jogo era proibido. O jogo era proibido no Brasil, era proibido no Brasil, certo, em alguns casos, os países, mano, não era proibido em outros lugares no mundo. Então, você pode dizer que um brasileiro está proibido de acessar um jogo, mas você não pode dizer que um jogo localizado na República Checa está proibido de existir, porque lá é perfeitamente legal, ou idem, drogas na Holanda, ou coisa assim. Então, é importante ter essa noção de que talvez existam vedações que são do brasileiro. Então, o brasileiro não pode fazer certas coisas, e isso tem que ser dito que o brasileiro não pode... É difícil dizer que o brasileiro não pode acessar algo, porque se você estiver viajando, ele pode acessar uma loja na Holanda, ele pode acessar um jogo em algum outro lugar. Então, de novo, é complicado isso aqui, e precisamos tomar todo o cuidado para poder resolver nossa angústia, de impedir, digamos, coisas ruins na rede, sem que isso não vá além do ponto. Eu não quero ir além disso, eu vou pedir pro Nivaldo avançar nessa parte agora, que ele é o próximo da Fala. Vá a todos, o Nademe, obrigado por convidar para participar desse evento, alguns anos que eu já participo, de importante para o dia da proteção das redes, contra a segurança. Enfim, eu vim aqui para falar em nome de setor empresarial. Dessa fragmentação da internet, que é um risco para a economia digital de hoje, porque hoje o mundo empresarial funciona muito bem. Em toda a parte do planeta, que nem o Fred falou, você está lá num país, você quer fazer uma transferência bancária, como existe esse internet única, isso é bom para nós empresários, que estamos no dia a dia transacionando, fazendo economia girar. Eu fiz aqui uma divisão, uma fragmentação, mas agora eu também aproveitei e fiz um vídeo, muito rápido, eu falando sobre a posição do setor empresarial, eu peço pro alemão, coloco o vídeo alemão, e depois tenho um notebook livre também. Usamos hoje aberta, interoperável e global, não surgiu por acaso. Ela é resultado de decisões técnicas e de governança que privilegiaram coordenação e neutralidade, da infraestrutura e diálogo multisectorial. Esse modelo permitiu que empresas inovassem, que pequenos negócios ganhassem escala, e que a economia digital se tornasse um motor de desenvolvimento. Nos últimos anos, o debate sobre a fragmentação da internet tem ganhado força, muitas vezes apresentado como resposta a preocupações com segurança e soberania. Mas é importante dizer com clareza, fragmentar a internet não afortalece. Do ponto de vista empresarial, fragmentação significa múltiplos regimes técnicos e regulatórios. Aumento de custos de conformidade, insegurança jurídica e dificuldade de escalar modelos. Isso afeta especialmente pequenas e médias empresas, que dependem de uma internet previsível. Na ICAN, cuja missão é preservar um único sistema global de identificadores, a fragmentação representa o risco direto à estabilidade e à confiança na rede. Enfraquecer a unicidade do DNS é comprometer a base técnica do comércio digital. É importante reconhecer, os desafios da internet são reais e precisam ser enfrentados. Mas fragmentar a infraestrutura não resolve esses problemas, apenas cria barreiras. A alternativa está no fortalecimento do modelo multisectorial, com diálogo entre todos. Produzindo soluções mais equilibradas e sustentáveis para o futuro da rede. Defender uma internet aberta e interoperável não é ideológico, é uma posição pragmática, baseada em décadas de funcionamento bem sucedido da rede mundial. Fortalecer a internet não passa por dividida, mas por aperfeiçoar sua governança. Essa é a internet que gera valor, confiança e inclusão, e vale a pena proteger. Olá, pensa só. Acordar um dia e descobrir que a internet que a gente conhece foi assim quebrada em várias internets diferentes e que elas não conversam entre si, para esse filme de ficção. Mas essa é a ameaça real da fragmentação. Hoje, a gente vai mergulhar nas ideias do Nival do Cleto, que é da ICAN e do CGBR, para entender direitinho, porque essa ideia de dividir a internet, especialmente para o mundo dos negócios, na verdade não fortalece nada. Pelo contrário, cria um problemão. E olha, essa citação aqui é o ponto de partida perfeito para a nossa conversa. A internet que conhecemos não surgiu por acaso. Isso é fundamental. A rede que a gente usa todo santo dia não apareceu do nada. Não é como um rio ou uma montanha que sempre esteve ali. Não, ela foi, na verdade, cuidadosamente projetada, construída em cima de decisões e princípios muito bem pensados que foram a chave para o sucesso global que ela tem hoje. Então, pensa nesses três pontos aqui, como se fossem a fundação de um prédio, a base de tudo. Primeiro, a gente tem a coordenação global. É isso que garante, por exemplo, que um site lá no Japão possa ser acessado aqui no Brasil sem complicação. Segundo, uma infraestrutura neutra. O que isso quer dizer? Que a rede não pode favorecer uma empresa e prejudicar outra. E, por último, mas super importante, um diálogo aberto entre todo mundo que participa. Foi essa combinação, essa fórmula, que permitiu o nascimento da economia digital que a gente conhece e vive hoje. Tá, mas se tudo foi tão bem construído, qual é o risco agora? Bom, o problema é que, de uns tempos para cá, essa ideia de fragmentar a internet começou a ganhar força. Muitas vezes ela vem com uma roupagem bonita, sabe? Desfarsada de solução para problemas de segurança ou de soberania nacional. Mas o que isso significa na prática? No nosso dia a dia. Olha, fragmentar a internet não é só uma questão de política, não. O buraco é mais embaixo, é técnico. É como se a gente criasse vários sistemas que não falam a mesma língua, sabe? Como se a gente construísse muros digitais para o fluxo de dados. E o mais perigoso de tudo é como quebrar a lista telefônica da internet, o tal do DNS. Imagina o caos, o endereço google.com, poderia te levar para um lugar na Europa, para outro na Ásia. A rede viraria uma bagunça totalmente imprevisível. Aqui o contraste fica bem claro, né? De um lado a gente tem a internet que conhecemos. Aqui impulsionou o crescimento. Ela é global, aberta e previsível. Agora, do outro lado, o que a fragmentação traria? O monte de redes isoladas, fechadas e instáveis. Para qualquer negócio que hoje depende da internet, nossa, a diferença é simplesmente devastadora. E é claro que isso nos leva direto para uma questão bem prática, o dinheiro. Como é que essa instabilidade toda, que parece uma coisa meio teórica, vira prejuízo de verdade para as empresas? E isso vale para todo mundo, tá? Desde a pequena startup até a gigante multinacional. O primeiro impacto é bem direto e óbvio. Custo. A gente está falando de um aumento brutal nos custos. Imagina só ter que adaptar seu produto, seu serviço, para dezenas de internet diferentes. Cada uma com seu próprio manual de regras técnicas ilegais. Seria caríssimo. O segundo ponto é a insegurança. Pensa num cenário fragmentado. Se dá um problema, a quem se recorre? As leis viram labirinto completo. E a segurança técnica, aquela que hoje depende da colaboração do mundo todo para combater ameaças, fica totalmente comprometida. E, por fim, a ineficiência. Toda a energia que as empresas usam hoje para inovar, para crescer, para criar coisas novas, seria gastar só tentando entender e navegar na complexidade dessas várias redes. Isso trava o progresso, trava a competitividade, é um passo para trás. Então, juntando tudo isso, o cenário que se desenha é bem complicado. Uma internet fragmentada basicamente obriga as empresas a tentar navegar num mar de regras técnicas e leis diferentes. O que, como a gente viu, joga os custos lá para cima. Queria expandir um negócio para o mundo todo? Vira um pesadelo de logística. E, no final das contas, a confiança do consumidor, que depende de uma experiência que seja segura e previsível, essa confiança, bom, ela simplesmente soma. Ok, a gente já entendeu o tamanho do problema. Mas, então, qual é a solução? Curiosamente, a resposta não vai inventar a roda, querer algo totalmente novo. É, na verdade, fortalecer o modelo que já existe e que funciona muito bem, a cooperação. E é exatamente aí que entram organizações como IKAN. O papel dela não é se é uma chefe que impõe regras de cima para baixo. Pensa nela mais como uma grande coordenadora. Ela funciona como uma mesa de negociação global, onde as decisões técnicas mais importantes são tomadas em conjunto. E isso é crucial para evitar que um país ou uma empresa, sozinho, tome uma decisão que acabe sendo desastrosa para todo o resto do mundo. E esse aqui é o coração do modelo, a parte mais importante. Ele é chamado de multisectorial por um motivo bem simples. Ele garante que todo mundo tenha um lugar na mesa de discussão. A gente está falando dos governos, das empresas, da comunidade técnica, os especialistas e da sociedade civil, que somos todos nós. É justamente esse equilíbrio de vozes que impede que um único grupo domine a conversa e que ajuda a encontrar soluções que sejam boas para todo mundo. E olha, essa citação aqui resume perfeitamente a ideia. O diálogo entre todas essas partes é capaz de criar soluções que são mais maduras, mais técnicas e principalmente mais sustentáveis. A história já mostrou isso várias vezes. Conversar e cooperar gera resultados muito melhores do que qualquer tentativa isolada de um país ou de uma empresa de resolver um problema que é global. Bom, vamos então caminhando para a conclusão desse raciocinho. A ideia de que dividir a internet vai resolver os problemas dela, isso na verdade é uma falsa promessa. É uma solução que parece simples, mas não é. E claro, ninguém aqui está dizendo que a internet é perfeita. Longe disso. Existem desafios gigantescos, reais, segurança, privacidade, a concentração de poder em poucas empresas, a desinformação. São preocupações muito legítimas. E é justamente por causa desses problemas que o discurso da fragmentação acaba ganhando força. Mas aí vem a pergunta de 1 milhão de dólares. Será que quebrar a infraestrutura em pedacinhos resolve de verdade algum desses problemas? A resposta é um sonoro não. A fragmentação, na verdade, não elimina risco nenhum. Ela só muda o risco de lugar ou esconde ele. Na prática, o que ela faz é punir os menores, as pequenas empresas, os usuários comuns, que não têm como bancar toda essa complexidade, e acaba favorecendo a gigantes, que podem oferecer soluções fechadas e bem menos transparentes. E aqui a gente chega no ponto central de tudo isso. Defender uma internet que seja única e aberta não tem a ver com ideologia. Não é uma bandeira política. É uma questão de pragmatismo. É simplesmente defender um sistema que olha. Com todos os seus defeitos, funciona incrivelmente bem a décadas. No fim das contas, a mensagem é bem clara. A internet que funciona, a que a gente conhece, é essa, global e conectada. O nosso desafio não é quebrar o que já está funcionando, mas sim melhorar a cooperação para resolver os problemas que existem, sem destruir a base que fez dela algo tão poderoso. Então, a questão que fica no ar é, a gente vai escolher o caminho da colaboração para consertar o que precisa ser consertado, ou vamos deixar o medo nos levar a quebrar uma das maiores invenções da história da humanidade. Isso aí. A questão do Fred, ele disse, a dificuldade que temos para se acontecer é a fragmentação da internet. Vamos criar mais problemas, como eu acabei de falar nesse vídeo. Então, vamos pensar, vamos debater, porque o modelo multisectorial do CGI, da Aica, que é copiado no mundo inteiro e é considerado um dos melhores modelos de governança da internet do mundo, ele representa a participação de todos, onde todos podem opinar. E muitas vezes, a maior parte das vezes, por consenso. Isso vai levando a internet, porque hoje, tirando essa parte de segurança, que eu queria paraalberizar a Miriam e o Nick Br, por essa cartilha de Ante Hanswer, porque isso precisa para os pequenos empresários, eu ajudo a divulgar lá nos setores que eu represento. Muito boa essa cartilha. Parabéns para o time que fez essa cartilha. Muito obrigado. Obrigado, Nevaldi. Comentário curto. A gente imagina que a internet trouxe algo absolutamente novo. Vejam, havia a telegraphia, que era a única e funcionável. Você podia passar a telegrama em qualquer lugar do mundo. Depois temos a telefonia. Você pode ligar para alguém na Malásia, alguém da China, alguém do Perú. A telefonia sempre funcionou, ninguém ficou preocupado. Não, como é possível que alguém me ligue e que ele seja do interior da Rússia, eu não pedi que ele me ligasse. A telefonia é algo que, se você soubeu o número do cara, você liga para qualquer lugar do mundo. Então a internet não traz nada de novo nessa área. Ela simplesmente expande isso para a área digital, mas essa interconexão sempre foi absolutamente viável. Isso não quer dizer que você não possa ter serviços maldosos na história. Você podia ter isso em telefonia também, você podia ter isso em diversos outros meios de comunicação, mas não quero misturar uma coisa com a outra. Quer dizer, a internet como esse ambiente que permite comunicação geral, ela é só uma expansão no que havia com telegraphia e telefonia. Agora, na área digital. Se em cima disso se criam coisas ruins, vamos combater o que é ruim sem perder a conectividade. Eu vou perder ao Geraldo, então, e é uma honra que ele esteja aqui presente nessa mesa. Professor da Escola Politécnica, devo muita coisa ao seu Geraldo, por favor. Muito bem. Você tem nome do professor? Alô? Muito bem. Primeiro, eu agradeço o convite. E quando a gente tem um problema de certa complexidade, muitas vezes a gente tem que parar e verificar por que ele existe. E por que ele existe pode ter razões técnicas e pode ter razões políticas. A razão técnica fundamental ligada à questão da segmentação é que pode parecer que seja uma boa solução, porque resolve um outro problema técnico muito sério, que não é técnico em engenharia, mas é técnico jurídico. Como é que nós podemos viver no mundo fortemente interconectado com grandes dependências comerciais e sociais entre todos os participantes se não existe um arcabolso legal sólido sobre o qual trabalhar? Não é um problema de internet, é um problema geral, um problema político. Imagine que um conteúdo seja ilegal num certo país ilegal no outro. Como é que essa questão pode ser resolvida? Um produto pode ser legal num país e ilegal em outro. Como é que você vive com isso? Existe, por exemplo, uma droga que é muito popular na União Soviética, ou na antiga União Soviética, e que é um remédio regulamentado e legal na Suíça. O que falta aqui é um arcabolso legal que reúne as legislações de todos os seus países sem que seja feito mais um nível de administração acima dos estados nacionais. A tentativa de fazer isso na UEJA tem hoje um considerável esforço, um considerável número de pessoas que são contra a União Europeia porque criaram mais um estado e mais um nível de burocracia que emperra o país. E, particularmente na Europa, ou dos sentimentos nacionalistas, são não só de países, mas até de regiões dentro dos países. É muito sério. Sendo assim, o que falta aqui não é um problema da internet, é um problema mundial. Nós vamos proibir um certo conteúdo aqui, mas esse conteúdo é legítimo no outro país. Como aconteceu no caso do usuário que foi repitido que fosse suspenso do Brasil, mas eu estava registrado nos Estados Unidos. Embora a gente diga que os estados democráticos funcionam basicamente nos mesmos princípios, a extensão em que esses princípios são mantidos são muito diferentes. Nos Estados Unidos, o direito constitucional à liberdade de expressão está acima de qualquer coisa. Um exemplo muito interessante ligado aqui à nossa área de informática foi quando Paul Zimmermann quis popularizar um programa de criptografia que na época, pela legislação americana, ele é considerado um produto militar, ele não podia exportar. Mas a liberdade de expressão está garantida. Ele escreveu isso num livro, pois lá o código no livro publicou o livro ostensivamente pra burlar a lei, e ninguém se mexeu. Nem sequer tentaram processá-lo, porque lá não daria certo. No resto do mundo, a liberdade de expressão não tem a mesma extensão. Não é dizer que por todos estamos falando dos Estados democráticos, mas certos direitos e certas garantias são muito diferentes entre países diferentes. Enquanto houver essa situação de indefinição, que a nossa aplica é internet, vão aparecer inúmeras tentativas de fazê-las com que as coisas sejam mais ou menos compatibilizadas. A questão da extraterritorialidade é também muito complicada. Teoricamente, se alguém está aqui no Brasil, ele é responsável criminalmente pelas leis do Brasil. Mas pode ser que o país de origem dele diga que ele não pode fazer isso mesmo estando no Brasil. Um exemplo disso foi numa certa época. Estava muito comum os americanos ir para a Tailândia pra conseguir prostitutas menores. Houve uma lei extraterritorial nos Estados Unidos. Era crime ir para a Tailândia e seguir as leis da Tailândia. Então, é um problema antigo. Ele ressuscita e cresce à medida que as coisas vão acontecendo e que novos problemas vão surgindo. Acrescente a isso, que os sistemas legais no mundo inteiro, não é só o problema brasileiro, eles não se baseiam em um critério vazuável de fazer as coisas. Surgem um clamor público. E nesse ponto, a internet tem muita culpa no cartório, porque agora ficou muito fácil surgir um clamor público. E o sistema legal aprova uma lei para atender aquela condição. Sem ver que ao fazer isso, ele pode estar destruindo uma porção de outras leis, uma porção de estruturas que sejam ao lado. Então, o impulso para a fragmentação tem a característica de ter uma essência que não é exatamente aquela do problema que está sendo discutido. Quando estamos discutindo, vamos fragmentar a internet, estamos dizendo como é que vamos cuidar das diferenças nacionais que existem no mundo. Então, não adianta. Eu tenho um problema grande, que teve uma manifestação pequena, e eu resolvo uma manifestação pequena, o problema grande continua, não resolve nada. Isso, digamos, no aspecto estrutural, no aspecto político, existe um problema. Nenhum estado tolera soluções do tipo multisectoriais. O estado quer ser o dono único. Então, aquilo que o Demi falou, é correto, mas nem sempre o que é correto mostra toda a história. Nos sistemas de telegraphia e dos sistemas de telefonia, quem controlava era o estado. Não havia mais ninguém dando poupete. Os encontros eram feitos pelas empresas estatais que existiam em todos os estados do mundo, eles se entendiam. Então, era um entendimento de estados com estados. Não tinha mais ninguém. Então, o estado não gosta de ter concorrentes. Portanto, o problema político é os estados querem ter o controle. Se isso é bom, se isso é mal, se isso ajuda a economia, ou se você está atrapalha a economia, o estado está se lixando para essa situação. O estado quer ter o poder absoluto. E a sociedade, do outro lado, puxa as coisas de tal forma que o estado não tem esse poder absoluto. Então, daí resulta conflito. E esses conflitos tendem a ter um certo movimento compendular. Em certas épocas, um mais para um lado, em certas épocas, um mais para os outros. A situação atual, com o Sr. Trump administrando os Estados Unidos, é muito provável, e esse é o aspecto ameaçador da questão, que tudo seja empurrado para o lado do estado. Então, esse é realmente o maior problema que nós enfrentamos atualmente, que seja tudo levado para o lado do estado, e pior ainda, levado para o lado de um estado. Então, não é um problema técnico. Os problemas de segurança e outros, como nós vimos hoje, são de outra natureza. Eu posso até não concordar muito com o que foi dito hoje, porque eu encaro uma internet como uma ferramenta. Então, o bom uso da ferramenta não depende do fabricante da ferramenta, depende da qualidade do usuário. Eu perguntei a uma dessas plataformas, não lembro mais qual foi, que me encontrasse alguns casos dos Estados Unidos que alguém tenha processado uma fábrica de martelos, porque o filho dele foi brincar com um martelo e martelou o dedo. O pior ainda, martelou a cabeça do irmãozinho e matou. A plataforma não achou. Não, é prova que não exista. Mas, se existia, devem ser casos muito raros. Então, o problema da solução não está nas plataformas ou da administração da plataforma. Está na forma como os usuários vão usar essa ferramenta. E aí, entra uma coisa que é difícil de resolver, que é a questão de como você vai educar toda uma população. Vários problemas apresentados aqui existem, que são realmente muito sérios. Umas vezes não vão ser resolvidas para regulamentação, mas sim pela educação dos usuários. Por exemplo, foram citados fatos e números que eu achei em números muito baixos para ser incorretos. Para serem corretos, deve ser só um ponto a dois, Söberg. De ameaças ou chantagens feitas com fotografias. Normalmente, de mulheres nudificadas, crianças, adultas, adolescentes, etc. Então, isso não tem jeito. A tecnologia chegou a um ponto que é muito fácil de fazer. Você pega uma foto, manda para um certo site, paga um tostão em criptomoedas para não ficar prova que você pagou, e que escreve de volta a foto pronta. É uma nova realidade. A única coisa a fazer é educar as pessoas de tal forma que elas saibam que aquilo é de mentira. E aí, o pai não vai pôr a filha para fora de casa, a filha não precisa atender a chantagem do coleguinho, que ameaça que se ele não transar com ele, ele vai divulgar as fotos e deixa divulgar as partes de uma nova realidade. E como simplesmente isso? Involvendo todos, crianças, adultos, toda a população. Como é possível, são que sabem que novelas aceitam merchandising. Então, pague-se, porque esse tipo de coisa apareceu nos principais novelas da Globo ou da Record, de forma que grande parte da população fica informada a respeito. E não é só esse caso. Fotografias, que sempre foram consideradas os documentos ou provas, não são mais nem um pouco confiáveis. E não só esses casos, mas outros. Você tem um desafeto. O que você faz? Pega uma foto de desafeto, procura entre os seus conhecidos um sujeito mais violento, consegue uma foto da mulher dele, com alguns cliques no computador, mostra os dois abraçados, o Vs beijando, manda para o marido, ele mata o seu desafeto, fica limpo do seu lado, não fez nada a respeito. E na hora de mandar a foto, lembre-se de tomar cuidado, não pode ser eletrônicamente, tem que ser um nível óptico, como se manipulou com lúmus, etc. Então é preciso criar uma cultura de completa descrença nas imagens. Isso é um problema que vai ser resolvido para uma possível fragmentação da rede? Não. Todos esses problemas têm que ser resolvidos ensinando as pessoas. Então, o serguente diz para os filhos, não fale com estranhos, não aceite um doce ou uma bala. Agora tem que dizer, não aceite um presente vindo para a internet, não fale com uma pessoa que você não conheceu o direito, e assim por diante. O fragmentação da rede pode resolver o problema do estado soberano passar a ser o dono da rede, que é provavelmente a causa, a origem subjacente do problema, mas não vai resolver os outros problemas de segurança que a rede apresenta. Então, segurança é um problema sério, é as consequências sociais da internet e ter transformado coisas que serão muito difíceis em coisas muito fáceis, é um problema grave, mas essa fragmentação não é a solução. Comentário curto, um ponto que ele levantou, é perfeito e não estava na minha analogia. De fato, a telegraphia, a telefonia são conectividades internacionais, mas estavam na mão, em geral, de empresas controladas pelo estado. A internet muda nesse sentido, que todo mundo tem controle da comunicação em si. Todos os sistemas autônomos tem controle da comunicação em si. Essa é uma novidade que eventualmente pode causar algum desconforto em algum lugar e eu passo batido, eu realmente tenho razão. Quer dizer, não é uma evolução simples da telefonia e da telegraphia, mas é uma mudança do controle do processo. É claro que tanto a telefonia quanto a telegraphia eram comunicações internacionais, a telefonia até hoje funciona, mas existe diferença entre quem está segurando a roda na mão do processo. Bom, eu acho que agora a tarefa mais fácil de todas é alguém sintetizar o painel e para isso a gente reservou a Flávia Lefevre, porque ela tem condições de juntar o que foi dito aqui e gerar uma solução final aí, um lema final à discussão. Flávia, por favor, a palavra está com você. Boa tarde a todos e todos. Antes de tudo, eu quero agradecer ao DEMI pela... Agradecer ao DEMI pela possibilidade de estar aqui, partilhando essa mesa com pessoas tão queridas, que eu conheço há tanto tempo, e também para benizar a Seyfernet pelos 20 anos e por mais uma internet segura, um evento tão importante para benizar o Tiago, a Juliana e todos os integrantes da Seyfernet. E eu queria começar falando o seguinte, a complexidade do problema está aposta aqui, eu não vou ficar falando mais. Eu sou advogada, meio parecida com a Fernanda, e quando tenho problemas muito complicados para resolver, eu costumo apelar, para começar a refletir sobre o assunto e descobrir quais são as trilhas que vamos seguir, apelar para princípios, princípios constitucionais que temos. Então, especialmente nesse caso, o princípio da liberdade de expressão, o princípio do devido processo legal, o princípio da proibição de censura prévia, falamos do código de defesa do consumidor quando ele garante segurança para os usuários da rede, isso é uma garantia que a gente não pode esquecer. No marco civil do internet, especialmente o princípio da neutralidade de rede, pelo qual nós lutamos no CGI e já está, desde 2009, nos princípios de governança da internet do CGI. Esta garantia de que não haja privilégio pelos provedores de conexão à internet, no tráfego, que se privilegia em determinados conteúdos, seja pela origem, pelo destino ou por aplicações. E, como está nos princípios de governança da internet do Brasil também, a governança da internet colaborativa. Isso é fundamental, acho que só aparecem todas as falas. E aí, eu acho que é despeito dessas garantias todas e de todos os alertas que o Fred fez e que eu acho importantíssimos, porque eles mostram que as soluções que estão sendo apresentadas desse bloqueio desenfreado de criação de listas, de URL, de sites, etc., para derrubar o bloqueio, podem não resultar em nada. Então, vou dar um exemplo de um dado que eu peguei. Só até 2026, a Anatel, que tem um convênio com uma entidade privada chamada Anabloch, esse convênio com a Anatel, executou o bloqueio de mais de 25 mil domínios, barras sites, em listas enviadas pela Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, com base na lei 4790, que é a lei que trata de jogos. 25 mil acessos, sites, URL, bloqueadas, neste caso, menos mal, por uma... com base numa lei, a pedido de um órgão do Poder Executivo, no caso do Ministério da Fazenda, para um determinado departamento. Porém, temos que pensar o seguinte, qual é o problema? O problema é como essas bets estão penetrando nas plataformas ou os problemas são um? Os jogos deveriam ser autorizados no Brasil como se voltou a autorizar durante o governo Bolsonaro? Acho que temos que ir na origem do problema. Outro problema, a permeabilidade profunda das plataformas que dominam o mercado da internet, de redes sociais, de buscadores, etc., há conteúdos ilícitos. Isso é indiscutível. A gente vê exemplos e pesquisas todo dia apresentando isso, o que vai crescer muito e muito, com crescimento da inteligência artificial. A semana passada, a agência Lupa soltou uma pesquisa mostrando que cresceram 308% de fakes sobre desinformação e conteúdos políticos na internet. Como a gente vai lidar com isso? A gente vai atribuir a uma entidade administrativa, como é o caso da Natel, que tem uma estrutura autárquica, com baixíssima representação democrática, porque não é um órgão multisitorial. A tarefa de definir listas de URL's, de sites a serem derrubados, eu não confiro a minha confiança para autarquias em geral. Fala em geral para não falar, porque eu tenho uma pinimbinha, porque já participei do Conselho Consultivo da Natel, tem noções judiciais contra Natel, então a pessoa fala assim, é contra Natel. Não, é contra o capitalismo regulatório, que é um conceito já sentado no direito administrativo internacional, que mostra que, com o desenvolvimento do neoliberalismo, a partir do final dos anos 70, especialmente no Reino Unido, nos Estados Unidos, essas agências surgiram para fazer o papel de regular e de garantir, coisa que, infelizmente, não garantiram, a situação de acesso à internet, a universalização da internet no Brasil é prova disso, o acesso dos cidadãos aos serviços essenciais. Então, temos que encontrar uma forma de resolver esse problema. O problema existe, a gente não pode ficar esperando resolver o problema da grande concentração das Big Techs, que as Big Techs têm no mercado de redes sociais e de aplicações essenciais hoje da internet, para mais de 3 bilhões de pessoas no planeta. Cada uma dessas plataformas tem um problema concorrencial, um problema legal de direito que nós não enfrentamos devidamente até agora. Nem nós, nem a União Europeia, com a legislação de defesa de dados pessoais, de defesa de direitos digitais, que não têm conseguido. Nós temos notícias recentes da França mais adiantada com um projeto de lei já aprovado, acho que a semana passada, no Parlamento francês, proibindo acesso à redes sociais de crianças até 15 anos de idade e mais outras proibições bastante radicais. A Espanha também anuncia um projeto que ainda não está tão adiantado quanto da França nesse sentido. Então, acho que nós temos camadas de problemas, mas certamente a solução de fragmentação da rede, ao invés de ir direto no conteúdo, é um problema grande, como ficou bem claro pela exposição do Fred, na minha opinião. Nós vamos fragmentar algo que é positivo, o que se formou em cima da internet. Se ela não traz os efeitos que gostaríamos, que ela tivesse trazido, ou se ela traz grandes benefícios que sabemos que traz, mas traz também aspectos bastante problemáticos, inclusive de ordem política, porque sabemos que hoje as dez maiores empresas estão ideologicamente alinhadas com um governo que ameaça as garantias fundamentais no mundo inteiro, como temos visto. Então, esse é um problema. Agora, vamos resolver isso fragmentando a rede? Não vai. Então, temos que ver com lançar a mão das garantias legais que nós temos aqui no Brasil, e nós temos, como a Fernanda falou, o artigo 12, nós temos agora a recente decisão, com a qual eu não concordo, mas temos a recente decisão do Supremo Tribunal Federal ao declarar a constitucionalidade parcial do artigo 19 do Marcos Civil da Internet, estabelecendo uma série de hipóteses para a responsabilização direta de plataformas que não retiram imediatamente conteúdos ilegais, nocivos, prejudiciais, e que diz respeitem direitos de crianças e de adolescentes. Temos agora que vai entrar o mês que vem em vigor o ECA Digital, então, temos que lidar com o que tem. Como diz o Udemy, e ele gosta sempre de falar isso e eu aprendi a cuir, a vida é dura, não é fácil. Agora, fragmentar a rede vai tornar a vida muito mais dura como mostrou para nós o Nivaldo com as suas explicações todas. Então, acho que essa contribuição que tenho para dar, agradeço a todos, do parabéns pelo evento, e amanhã não estarei aqui, mas desejo mais um dia frutífero, porque vai ser fundamental a discussão de amanhã para a implementação do ECA Digital, que é uma conquista importante para o Brasil. Obrigado a todos. Muito obrigado, senhor. Então, acho que com isso a gente teve um excelente fecho do painel. Eu faria uma alerta adicional, que tem internet quando nasceu, era extremamente distribuída. Ela teve essa concentração anos depois, e as vezes ao tentar enxergar ela, a gente enxerga só esses grandes aglomerados poderosos que certamente têm que ser de alguma forma neutralizados via legislação de acúmulo de poder econômico, de AVA4. Mas a internet em si tem zilhões de sites e sítios, e não tem como bem falou a Flávia, nenhuma forma de você imaginar o que acontece nos diversos lugares. Então, você quer proteger as crianças? Talvez já muito um sabe você trabalhar na entrada. Não, você não... A menos de 15 anos não pode entrar, porque eu não sei o que tem no interior da Mongólia, no interior da Malá, no sítio e em algum lugar. É claro que as grandes plataformas são as visíveis, porque elas criaram esse poder todo. Mas, de novo, a internet não é isso, e ao reduzir a internet, as grandes plataformas, nós estamos dando eventualmente ainda mais poder para elas que já têm um poder econômico gigantesco. Então, eu agradeço muito a participação de todos, porque nós temos algum tempinho para perguntas pelo que estava escrito no programa. Não sei se alguém gostaria de fazer alguma pergunta, algum específico membro do painel, ou podemos passar as palavras finais aí. Como dizia o Chacrinha, viamos aqui para confundir, não para explicar. Então, acho que eu vou passar para palavras finais de cada membro do painel, porque já estamos na beira do coquetel, e certamente existem coisas mais importantes pela frente. Então, eu vou começar com o Fredy Rico. Bom, eu não vou chatear vocês com mais questões técnicas, que talvez não sejam muito relevantes aqui, mas eu queria pontuar uma questão que o professor Geralto tocou aqui em relação à questão da criptografia, e não para pontuar a questão do direito à liberdade de expressão americana em relação ao que o Felipe Zimmerman fez quando publicou o Código Fonte do PGP, mas sobre a criptografia. E só para pontuar uma questão aqui em relação ao que está propagado, vamos dizer assim, como algo líquido e certo, que pode ser feito. E como eu disse, é uma mentira. Você não consegue bloquear o RL na internet hoje nos intermediários, nos provedores ou mesmo nos provedores de aplicação de resolução de nomes. A rede hoje, desde praticamente de 2019, é praticamente totalmente criptografada. A comunicação é sempre fim a fim, e não dá para bloquear o RL. O único jeito de bloquear o RL é, obviamente, no provedor de conteúdo que ele remova aquela RL, mas no meio do caminho não tem como fazer isso. Tem como fazer, obviamente, causando um dono colateral enorme. Por exemplo, esse portal aqui tem um acordo com o subdomínio ou o RL aqui dentro. Eu tenho como tirar isso? Tenho, tirando o portal do ar. E, obviamente, o dono colateral vai ser gigante, e acho que ninguém quer, e, obviamente, como a procuradora citou aqui, tem que ponderar em relação ao alcance da medida. Então, é só isso que eu queria deixar. E o problema realmente é bem mais complexo do que pode parecer, e tentar resolver ele como... Tem esse pequeno botão aqui, esse pessoal que cuida desse negócio chamado número de domínio ou encaminhamento de pacote. Ah, eles vão resolver o problema, não vão. Muito bem, vou passar, então, a Fernanda. Muito obrigada. Também agradecendo muito pela oportunidade de estar aqui. Acho que tem que pontuar aqui, como ficou claro e já dito. A questão é complexa, porque são vários problemas diferentes em níveis diferentes. Então, eu tinha falado uma decisão de bloqueio do WhatsApp, teve um efeito extrajudicial no Chile. Isso foi ruim. Por outro lado, a gente sabe que teve uma decisão no Canadá, onde estava vendo uma violação de propriedade intelectual. Então, a empresa canadense estava perdendo dinheiro, porque estavam falsificando. Houve uma decisão de retirada de conteúdo só no Canadá, pelo Google, e ela disse assim, não, mas eu continuo perdendo dinheiro, porque a violação da propriedade intelectual está no mundo. E aí, a Corte Canadense mandou google.com retirar o conteúdo. A Flávia estava falando que tem as listas de site de Bete. A gente tinha que resolver isso de outra forma. Durante a pandemia, nós tivemos, de repente, um monte de sites todos fraudulentos, e que precisamos remover rapidamente, porque, justamente para aquela situação de emergência, para não levar as pessoas ao pânico ou a erro, etc. E aí, não fomos nem nós que derrubamos todos os sites, foi lá, acho que, pelo GSI mesmo, que derrubou tudo. Então, pelo que estamos discutindo aqui, Nexistry, são várias situações diferentes, que talvez por isso precisam de soluções diferentes. Achei muito interessante a sugestão do professor Geraldo, falando que, na verdade, é um problema jurídico. Os países que deviam se entender. A gente acabou de negociar a Convenção da ONU sobre o crime cibernético, que foi... Raticada? Não, foi assinada por mais de 72 países lá no Vietnam, agora, no âmbito da ONU. Vai demorar um tempão para entrar em vigor. Os países já estão brigando por uma série de coisas. Nem foi levantada essa questão de colocar na Convenção como acordar esse problema de retirada de conteúdo quando, em um país, o conteúdo é válido, mas é listo no outro e está produzindo efeitos ruins no outro país. Então, eu acho que uma solução muito interessante é que o Nivaldo colocou aqui, que são as discussões multisectoriais, no nível técnico mesmo, antes de levar para os estados. É isso. Muito obrigado. Eu vou aproveitar. Deixe-o antes de passar por Nivaldo para você não para comentar que esse é um outro ponto importante que foi colocado de como tratar isso de uma forma equânime. Nivaldo, fala a você depois. Não, não, vai em frente. Agradeço aqui a oportunidade, eu aprendi. Com o Fred, ele falou que agora não tem mais jeito, pode ir a doar, que continua. Realmente é uma coisa complicada. Tudo isso que estamos fazendo, abuso de DNS, que a gente luta lá na BC, na Aica, em chugar gelo, será? Fred, será que é em chugar gelo isso? Então, a gente fica preocupado. Estamos aqui aprendendo, aprendendo com esses mestres aqui, os técnicos, o DEMI, o professor, os advogados, a minha amiga, de Nungadata. Eu agradeço estar aqui para poder compartilhar e ampliar o meu conhecimento. Muito obrigado. Então, uma das coisas que eu ia comentar, eu vou aproveitar e comentar agora de novo, é importante ter uma certa exatidão semântica. Então, é uma frase dizendo que tal sítio funciona no Brasil. Não tem muito sentido, porque o que significa funcionar no Brasil? Ele é acessível por brasileiros. Ele nem sabe que funciona no Brasil, nem sabe que existe o Brasil eventualmente. Então, isso é uma frase complicada. Não, aquele negócio atua no país. Bom, ele pode ter uma atuação específica, ele quer, ele faz em português, ele procura brasileiros. Bom, é uma atuação específica. Mas a internet, qualquer sítio, teoricamente é acessível por qualquer pessoa. Então, a frase atua no Brasil precisa ser entendida semânticamente com uma atuação, digamos, ativa e não passiva. Quer dizer, se eu acesso algo, quem está acessando sou eu. Então, não é que aquele site atua no Brasil. Eu estou querendo visitá-lo. É mais ou menos a analogia com a velha telefonia, mas tudo bem. Vou passar ao professor Geraldo. Bem, eu acho que eu só poderia resumir um pouco aquilo que eu presentei, vou dizer que os problemas raízes são a questão dessa territorialidade e o interesse do Estado de assumir o controle. Esses são os variáveis reais fundamentais que estão por trás de tudo isso. Muito bem. Flávio. Para fechar na linha do que o professor acabou de dizer, a minha preocupação é essa. Eu fiz referência a aqueles 25 mil bloqueios envolvendo questão das BACs, mas tem milhares e milhares de bloqueios envolvendo pirataria. E aí, a questão da liberdade de expressão é algo que a nós, do terceiro citor da sociedade, é muito cara. A gente sabe, ninguém aqui está promovendo a pirataria, mas a gente sabe também que existem abusos na defesa de direitos intelectuais, de propriedade intelectual, etc. E que isso merecia uma discussão mais aprofundada, que, aliás, o Brasil está devendo para a sociedade, porque a nossa lei de direito autoral até hoje não foi reformulada o projeto de discussão da lei e está parado lá e não tem uma vírgula lá dentro falando sobre a internet, então isso preocupa. E outra coisa que me preocupa muito, muito, é que as soluções que são encontradas são atribuir até o papel de elaborar essas listas, tudo bem com base na lei, a pedido de órgãos públicos, etc., com o auxílio de uma entidade privada que cujos dados ficarão em sigilo e que a gente não... dados com valores muito relevantes e muito importantes sobre os quais a gente não terá governança nenhuma. Eu pergunto, por que é que sobre... por que que desta estrutura o Comitê Gestor da Internet não faz parte? Por que o NIC não está incluído na estrutura de acompanhar esse tipo de coisa, especialmente considerando que o NIC tem o certe, que é um departamento que trata sobre segurança com a competência que a gente viu aqui com a exposição da mídia no painel anterior? Então, eu queria fazer essa alerta, porque a iniciativa, o esforço de alguns segmentos dos poderes públicos de tirarem o CGI do jogo vem há algum tempo, e eu diria que são iniciativas ilegais, porque o artigo 24 do Março Civil da Internet, ao tratar da atuação dos poderes públicos, ele faz menção expressamente a governança multisectorial e ao Comitê Gestor da Internet no Brasil, de forma aqui a governança se vê num contexto de colaboração, coisa que a gente não está vendo, ao contrário, a gente tem visto ruzgas entre alguns órgãos e deixando de lado a expertise e a capacitação e todas as conquistas que o CGI e o NIC que proporcionaram para o desenvolvimento da internet no Brasil. Então, esse para mim é um alerta muito grande e acho que isso tem que ser considerado. Obrigada e boa tarde para todos. Muito bem. Eu agradeço a todos do painel, acho que um autoelogio, acho que o painel foi bem montado, acho que nós tiramos piões muito interessantes, e um aviso final, a coisa vai piorar muito com o IA, então só para deixar isso claro. Muito obrigada, Demi. Obrigada a todos os painelistas por esse painel. Enriquecedor, obrigada, Fred, Nivaldo, Geraldo, Flávia, Fernanda. Nesse último e não menos importante painel. Gente, olhem, enquanto eles tiram uma foto aqui desse momento, desse painel tão incrível, eu queria dizer que hoje, a noite às 19 horas, o Cristo Redentor lá no Rio de Janeiro vai ganhar vestes novas. Sim, vai estar de azul e amarelo, em nome desse dia que é tão significativo e tão importante as cores do sidi. Então, às 19 horas lá no Rio de Janeiro, Cristo Redentor vai também representar muito esse momento, a Seyfer Nett. E eu gostaria de agradecer à imprensa jovem, as alunas, não sei se vocês viram elas, estão aqui, na auditoria. Quero agradecer às professoras Ergini Kelly, as alunas Isabela, Trinity e Ana Cristina, que estão aqui cobrindo esse evento de hoje. Elas são da Rede Municipal de Ensino da Escola Paulo do Arte. Falta algum nome? Não? Obrigada, meninas, muito sucesso. Eu quero agradecer também à 110 pessoas presencialmente aqui, online, 417 pessoas. Total de inscritos, nós tivemos 1.050 inscritos. É extremamente importante esse momento. Não se esqueçam de divulgar nas redes, usarem as hashtags. Essa rica jornada de reflexões e debates esteve em sintonia, gente, com mais de 180 países. E aqui no Brasil, de manhã, eu falei para vocês que foram 440 atividades, mas subiu o número. Foram 600 atividades descentralizadas, acontecendo hoje o recorde do recorde e durante todo esse mês de fevereiro, com mais de 160 países, não mais 140, e 15 estados do país. Eu quero agradecer à Pernambuco, uma salva de palmas à Pernambuco, que é responsável pela maior parte dessas ações. Enfim, num dia repleto de muitos conhecimentos, emoções, também com a terceira edição do Prêmio Cidadania Digital em Ação. Eu quero agradecer a cada um de vocês para estarem aqui até o fim. Muito obrigada. Hoje foi o primeiro dia desse grandioso evento da décima segunda edição brasileira do Dia Mundial da Internet. Segura, mas amanhã eu vou esperar vocês aqui novamente, aqui, 9 horas, mas lembrem-se que tem um álcool com coffee. Às 8h30, aguardando vocês. Muito obrigada. Espero ver todos. Obrigada a todos os apoiadores que tornaram esse evento possível. A Safernet Brasil, comitê, gestor da internet, núcleos de informação. Todos que fazem esse evento acontecer e desejam um ótimo retorno à casa de vocês e uma ótima noite para vocês. Até amanhã, hein, galera. Obrigada. Olá, pessoal. Chavamos ao fim do primeiro dia do Safernet da Internet no Brasil. A recapitulada de... O processo é bom ver essa sala sempre cheia. A manhã, a programação continua com uma série de painéis e mesas que irão discutir a verificação etária de crianças adolescentes no Brasil, que é uma das obrigações previstas no eca digital. De modo que você não pode perder a programação, amanhã, continua o dia inteiro, a partir das 9h da manhã, e a próxima, a próxima, o dia inteiro, que é o dia que a gente vai ver, porque a gente vai ver o dia inteiro, porque a gente vai ver o dia inteiro, porque a gente vai ver o dia inteiro, a partir das 9h da manhã, até às 17h, são painéis e palestrantes excepcionais a discussão está atualíssima. Hoje ainda nós teremos a iluminação do Cristo Redentor no Rio de Janeiro, fechando com chave de ouro a programação oficial do Dia da Internet de Segura no Brasil na sua 18ª edição. Espero você amanhã. Legendas pela comunidade de Amara.org Legendas pela comunidade de Amara.org