 Gente, isso aqui é sério. Isso é uma formatura ou é um palco pra adulto ficar filmando e batendo palmas? Olha só, eu sou mãe e eu não acho normal, muito menos fofo. Uma criança tá na formatura do ABC dançando uma música que se chama Suês, uma delícia. Gente, isso é um absurdo e sabe o que é pior? É pai, mãe e adultos apoiando esse tipo de coisa. Vamos parar com o discurso vazio, quem faça o quadrinho, faz o que eu faço. Aí é muito fácil. Eu vou gostar um vídeo do Felca falando sobre a adultização, como as crianças são adultizadas, comecei um absurdo, mas na hora de papai e mamãe fazer uma reavaliação de si mesmo e cortar certos ápedos, os parados de introduzir uma cultura adulta a uma criança, ninguém faz, né? Você que faz a diferença. Trazendo essa reavaliação pras outras pessoas, porque talvez aquela outra pessoa esteja tão inserida nesse sistema de crenças romantizados por essa cultura marginal, que ela acha que tá tudo bem. Vamos escutar e vamos entender o poder do subconsciente que você tá trazendo uma crença pra aquela criança que futuramente pode se tornar um cara que trai, que desrespeita a mulher, ou então uma mulher não tem nem respeito por si mesma. E eu já fui uma adolescente sexualizada, eu já fui uma camilinha da vida, eu decidi mudar, eu decidi ser diferente e não concordar e não romantizar esse tipo de coisa. Me segue e deixa aqui nos comentários o que você acha.