 Estamos aqui direto, né? O tema do dia. Leifelca, né? Leifelca. Confesso que assim por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar da uma fingida, ah não, o Felca é importante, tal, papi, papó, tal. Mas quando vi, tinha cartazes do Felca por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém da Fernanda Torre, risada, ainda estou aqui, né, nos uns super insuspeitos, protestos a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembro, lembro. Tinha uns cartazes branco, verde, amarelo. O Brasil dos Brasileiros. O Brasil dos Brasileiros, aqui, ó, né? Super desquisito, né? O Felca virou uma espécie de, uma espécie de símbolo da brasilidade forçada do Brasil. O Felca e PED-MEIA. Entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui sobre este o tema do dia, tá? Já falando como é que a presidência do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA, proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita pra menoridade. Todo? Acha... Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a rolagem frita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos. Maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pela emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando ah, lei Felca, lei Felca, meu GTA, lei Felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número dois. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com o rede social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... criança não tem que entrar em rede social e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital, o que muda pra crianças do licença na internet? Um verificação de idade. Patáformas pra maioridade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém, ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência, todo mundo aqui concorda com isso, certo? Três, responsabilidade das plataformas. Serviços de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubar meu instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no congresso o PL2630, aí eu recebi do instagram como o premium bang. É, não, quase eu vou derrubar, você tá sem uma mão de gente funcionando. Eu, minha mãe, o instagram tá tudo destruído, tá? Quatro, ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade. Coleta os dados de cães do licenso e tronra regras mais vidas. Tá, eu acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem um elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Pode mostrar que tá vindo na Amazon. A geração ansiosa, Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa, Jonathan Hyde. Vocês vão entender, isso aqui é uma bomba relógico, foi armada contra as gerações mais novas. A geração Z, a geração alpha. Tá, aqui ó, a geração ansiosa, a geração ansiosa, a geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, pô, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazou pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil, você tá sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela do Brasil. Já é vindo de GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um... Entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme agente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games... E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho game faça bem. Não jogo videogame. Então desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca como se fosse a casa da mãe Joana. E como uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles. No fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então vamos dar uma... Vamos... Entendeu? Vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentre os... Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não eu não sou boomer. Eu sou... Eu sou bem claro. Milênio, uma gestão que é viciada em jogos, assim como a geração ZEV, cê sabe em jogos. O Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari. Eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 93, 94. Você interrou a Mega Drive, hein? É. E aí eu ganhei um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 96, 97. Depois parecia uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fiz pares aqui, um Civilization ali, jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Ah, você é chato, Renan. É que você é um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, eu sei tantas outras atividades que fazem bem pra coletividade, né? Que geram bem estar pros outros. Vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar pra botar pra jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Aham. Eu não digo que eu ganho, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei... Jogava, jogava o River Raids do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que você me butter River Raids do Atari? Eu quero falar uma coisa, um cara, no dia que você já falei isso ontem, um cara em Curitiba Encontrou, eu falei, cara, eu não conheci o MBL. Eu conheci você por acaso jogando Battlefield. E eu falei, o que você tem no nosso MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro pro C. Não, assim. Ainda já começou como o boss do jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá, a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa. Porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. Ah? É verdade. Tá? É... Então, vamos voltar aqui. Dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então, tá errado o que o governo fez. Tá errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Tá? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Tá? Eu preciso antes... Ah, precisa falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. O quê? Ué. Ah, sim, sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado. Tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo pra implementação na parte de... Especialmente para as empresas de gamers, tá? De medidas que são... Que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis. Entendeu? Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ah, Renan, é pra redes sociais. Ó, necessariamente que as redes sociais se dão. E nem acho que crianças têm interredo social. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, pra game, tá dado meu veredito. A indústria de games no Brasil de uma maneira completamente atabaleuada. É um negócio mal feito. Então, recolhendo dados das pessoas. E a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje. Tá bom, Junito? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games? Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Tá, pode postar. Dito isso, Junito. Eu quero falar pra você. Pô, eu tô sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que que não precisa fazer? Eu dei games de game ruim, game só do rio. Não falei isso. Eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico? Eu não uso ar de games de game droga, né? Eu sou um ar de... Não, mas quando você entra no jogo, você tá escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é. Junito, vai com o carro, ele tem 40 anos. É, 42, né? Pessoal, like na live. Like na live. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do... O Linux tá pedindo, o Steam tá pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma, é, amigão. Calma, é, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls. Esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei. Gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo. No sentido que se me deram os jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. Eu quero tocar minha guitarra, quero ler. Eu sou chato, leio. É, que ele é nerd. Ele é nerd. É, que mais? Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu sou um chato. Então, eu vou anunciar, tá? É, o riso. Vai falando com a galera que isso aí tem que ir pra imprensa. Estou já em contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né? O foneta também. Então, é, eu acho que, até eu trazer a notícia, tá? Por favor. Eu não, eu vou mudar de assunto. Eu vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno pra esse quando eu tiver a bomba. Fechado? Fechado. Quem joga não é nerd. Eu não sei, cara. Eu sei que... Eu sou uma pessoa sem graça. Mas olha, coisas que Renan faz, que eu dou dica. Cozinhar é muito bom. Escrever, ler, tocar, música. Eu vejo uns vídeos, uns documentários aí. Também não é que eu tolho, também. Eu sou o rei da diversão. Eu sou um chato. É isso, tá?