 Na casa da Samanta é assim, ela e o marido de ego sempre de olho no conteúdo que os filhos acessam no celular. Um acompanhamento de perto, sem descuidos. Tem muita coisa na internet que não são boas para as crianças, mas eu acho que é um bom acompanhamento, uma supervisão minha e do meu marido, acho que é fundamental isso para eles. Mas assim, a gente tenta evitar o máximo. Mas que seja difícil, a gente tenta evitar e quando está jogando, está jogando por controle nosso, assim. Qual o jogo que a gente... que eles estão mexendo, o joguinho que estimula a memória. Para isso, Samanta e Diego impõem algumas regras. A principal delas não levaram o celular para a escola. As crianças eles têm horários para usar o celular, então é que ele é desbloqueado às 10 horas da manhã e bloqueado às 9 da noite. Eles podem usar até o período do horário almoço, que é quando eles começam a se organizar para ir para a escola, vão para a escola, não levam o celular para a escola. E aí quando retornam da escola, eles voltam para a rotina e aí a gente libera mais um pouco do celular para eles. Esse cuidado ao conteúdo disponibilizado para crianças e adolescentes na internet, quem passou a fazer parte da legislação brasileira. O ECA Digital foi a primeira lei do país a propor regras e punições às plataformas digitais que não adotaram em medidas de proteção exclusivas para o público infantil. Com a nova lei, os sites e aplicativos deverão criar métodos para verificação de idade, averiguar seu conteúdo publicado violos, direitos das crianças e adolescentes e impedir o impulsionamento ou monetização de posts que retratem crianças de forma erotizada ou com linguagem adulta. ECA está tudo da criança do adolescente, que não muda a legislação, agora ela passa a abranger o mundo digital. Então tudo aquilo que é virtual, tudo aquilo que tem acesso pela internet, vai ter então uma fiscalização e uma proteção maior. Isso traz um respaldo maior para o responsável legal, para os pais, sabendo que aquela plataforma de alguma forma ela vai ser penalizada se ela não cumprir agora com as normas, mas não isenta a responsabilidade também dos pais e dos responsáveis legais de cuidar e monitorar aquele conteúdo que está sendo acessado pelos seus filhos. Outro ponto reforçado pelo ECA Digital é a necessidade dos jovens menores de 16 anos só acessarem as redes sociais com contas vinculadas aos responsáveis. Pessoa pode ter acesso se você for maior de 18 anos. Antigamente nós tínhamos essa informação, mas a pessoa colocava lá assim, eu tenho 18 anos e não tinha esse cuidado para saber se realmente quem está por detrás da tela tem essa idade. Hoje não, hoje ela é responsável em saber e ter a certeza de que quem está acessando aquele tipo de conteúdo é maior de idade, por exemplo. A fiscalização das plataformas ficará a cargo da Agência Nacional de Proteção de Atividades, uma entidade independente que poderá aplicar advertências, mutas e até mesmo a proibição da atividade de uma plataforma no Brasil. Outro órgão que pode ajudar nesse trabalho é o Conselho Tutelar. Apesar da importância que o ECA Digital traz ao combate aos crimes infantis nas redes, os especialistas jurídicos são unânimes em afirmar. A participação dos pais nessa fiscalização é indispensável. E isso é importante deixar muito bem claro, porque o pai ou o responsável também pode ser penalizado e vai ser penalizado dependendo do conteúdo que foi acessado, a forma que teve acesso. A tecnologia, nesses casos, também pode ser aliada. Olha aí, esse é aplicativo instalado no celular da Samanta e do Diego. Um toque tudo bloqueado no celular das crianças. Eles acabam tendo um celular pra eles também usar, porque a gente usa o nosso dia a dia do serviço e aí eu achei legal porque a gente conseguia limitar o que eles estavam fazendo, que eu não queria que eles tivessem acesso às redes sociais, mas que eles poderiam jogar, ter jogos e a gente sabia qual era o jogo que eles estavam jogando. A Câmara de São José também está atenta a este debate, inclusive com propostas de leis para ampliar a conscientização e a segurança das crianças no ambiente virtual. Através dessa legislação, o que nós vamos fazer? Já nos nossos planos de trabalho, nas novas leis que forem aprovadas aqui no município, até mesmo na lei orçamentária, nós vamos cobrar total participação também que seja respeitado essa legislação aqui na nossa cidade. Teremos um trabalho importante, já que se tem essa legislação agora, de implementar nos nossos municípios. Ainda segundo vereador Zé Luís, a divulgação da lei é outro ponto importante para que pais e responsáveis conheçam as regras e como acionar as autoridades. Alegislativos são os ados campos, tem já um histórico de ajudar a dar essa publicidade à população, talvez aquela população que não tem acesso ainda a uma série dos meses de comunicações que nós temos hoje em dia, mas nós temos que levar essa informação. E mais do que isso, cobrar também do próprio Poder Executivo que ele assuma posições que o ECA Digital hoje coloca. O avanço que o ECA Digital propõe na garantia dos direitos das crianças e adolescentes é inegável. Ainda assim, especialistas apontam a necessidade de atualização constante para assegurar a eficiência da legislação. Nós temos todo mundo no digital, então o ECA, protegendo ali as crianças e adolescentes, já é um avanço, mas ainda nós temos muitas dificuldades, né? Nós temos a questão de monetização, nós temos a questão de trabalho virtual de crianças e adolescentes que ainda não tem uma regulamentação específica, nós vamos até uma questão criminal onde nós temos hoje o estupro virtual, então a gente tem muito para caminhar ainda nesse mundo digital virtual, mas é um pontapé inicial.