 Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião de uma criança. Um dia, busca pelo engajamento, estrapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel e derrubar o canal. E eles foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Uma lambinha da Bel, né, Luiz? Bel? Uma lambinha da Bel! Mãe, vou pensar mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu queria ir com ela. Não, pra gente. É porque... Falta naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança? Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel diz que não era pra tacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. Criança pede pra comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira. E você não tem que medir. Tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara.