 A lei felca é uma completa mentira e eu tenho provas. Praticamente a maioria dos vídeos falando sobre ela em felca tá promovendo uma fake news gigantesca, seja por pessoas mal intencionadas ou pessoas que acabaram acreditando nas fake news. Até que o próprio felca se pronunciou, falou a verdade sobre essa lei e eu também vou espalhar a verdade sobre essa lei e eu recomendo que se você for um criador de conteúdo, também faça o mesmo. Primeira coisa que você vai precisar verificar sua idade pra fazer qualquer coisa na internet, isso é falso. Na verdade, essa lei exige verificação de idade pra ter acesso a certas coisas que seriam inapropriadas pra pessoas menores. Por exemplo, acesso a sites e aplicativos sobre a aposta e também sobre naturalismo, se é que você me entende. Além disso, também exige verificação de idade e separação por idade em aplicativos que tenham conversas simultâneas, como por exemplo, Roblox e o Discord. Agora, sobre jogos, que você não vai conseguir jogar jogos se não com maior de 18, isso também é mentira. O que aconteceu, na verdade, é a proibição das lootbox. As lootbox são basicamente uma caixa ou qualquer outra coisa que tem uma certa chance de você ganhar tal coisa, como por exemplo, você pode gastar o seu dinheiro real pra comprar uma moeda de um jogo que serve pra comprar uma lootbox. E essa lootbox tem uma chance de te dar um íntegro comum ou um íntegro raro. Visto de tal modo, isso funciona como um casino pra crianças e criastas. Por isso, essa lei, na verdade, dá uma opção para os jogos. Tal indústria de jogos deverá retirar as lootbox de seu jogo, ou esse jogo só ficará disponível para pessoas de maior de 18 anos. Então, esse papo de dizer que o League of Legends foi cancelado, que um monte de jogo parou de ser vendido, um monte de jogo da Hurt Games e The Rockstar parou de ser vendido no Brasil, e principalmente que o GTA VI não vai ser vendido no Brasil, isso aí é tudo mentira. O que aconteceu foi, na verdade, a mudança da classificação indicativa de alguns jogos que contêm lootbox. A lei também vai exigir que os jogos controlam as interações entre as pessoas dos jogos. Por exemplo, Roblox, em que agora o chat só funciona a partir da sua faixa etária de idade, ou seja, você só pode conversar com pessoas que sejam um ano mais nova ou mais velhas que você. E essa coisa não está acontecendo só no Brasil, está acontecendo no mundo todo. Todas essas mudanças estão acontecendo no mundo inteiro e não foi só por causa da lei felca. A lei felca apareceu agora foi só uma mera conhecidência. Agora, o que você tem que fazer? Primeiramente, quando aparecer alguma coisa pedindo pra você verificar idade, verifica a idade do jeito certo, não fica tentando fazer algum jeito de burlar, ficar desenhando barbinha pra ficar parecendo mais velho, de preferência, tente verificar com o seu documento pra que a sua idade saia certinha e você fique mais protegido. Pode não ter sido o melhor jeito de aplicar essa lei, mas mesmo assim, é uma coisa que, em criaspas, funciona melhor do que estava antes. Além disso, pelo que eu entendi da lei, se alguma coisa acontecer com a tal criança na internet, os pais dessa criança vão ter que responder judiciamente porque não cuidou dos filhos direito. Então, a única coisa que eu peço é que pra segurança de todas as crianças desse Brasil, verifique a idade sem tentar burlar nada e principalmente encaminhe esse vídeo pras outras pessoas e também para os adultos. E se você é um criador de conteúdo, espalhe a verdade.