 A partir desta terça-feira, entrei Viguro o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, conhecido como ECA Digital. A nova lei marca um avanço na proteção de menores de 18 anos no ambiente virtual. Agora, empresas de tecnologia são obrigárias a remover imediatamente conteúdos relacionados a abuso, exploração infantil e violência, além de notificar as autoridades. Entre as mudanças, estão a verificação obrigatória de idade, ferramentas de controle parental e a vinculação de contas de menores de até 16 anos aos responsáveis. Conteúdos como pornografia, incentiva violência, drogas, automutilação e até jogos de azar passam a ter restrições mais rígidas. Além disso, as chamadas lootboxes, que podem estimular comportamentos compulsivos em jogos, foram proibidas. As empresas que descumprirem as regras podem sofrer multas de até 10% do faturamento ou até 50 milhões de reais. A medida de video opiniões. Enquanto alguns vêm em mais segurança para crianças e adolescentes, outros temem um controle maior sobre as plataformas digitais. E agora fica a reflexão. Até que ponto a proteção do ambiente digital deve avançar sem comprometer a liberdade nas redes?