 Até verdade que o Roblox foi banido por causa do Felca, a culpa é toda dele. Muita gente ficou chocado quando o chat do Roblox foi desativado simplesmente do nada. E todo mundo ficou triste, porque a galera usava pra conversar com os amigos, com os colegas, eu usava pra conversar com os meus seguidores. Inclusive, se vocês quiserem me adicionar lá, esse é meu Nick. Eu estou aceitando todo mundo. Só que após o banimento do chat, começou uma onda de comentários e manifestações jogando toda a culpa em cima do influenciador Felca. Inclusive, hoje ele até mostrou nos seus stories as críticas pesadas. E até ameaças que ele vem recebendo de crianças. Só que a real é que ele não tem nada a ver com isso. Ele nunca falou de Roblox, nunca jogou Roblox, deve ser que ele nem sabe o que é esse jogo. E assim, ele nunca fez vídeo pedindo. Ou falando nada parecido, a Roblox tem que tirar o chat, a Roblox tem que banir o chat. O Felca nunca falou nada sobre isso. Essa decisão partiu do próprio dono no jogo. E isso é por questões legais de se joguear. Já que o Ansa me corre risco de ser banido aqui no Brasil. Uma das formas que a empresa encontrou para evitar esse banimento é limitar o chat. Pois isso protege os menores de idade. O contato de adultos com crianças. Então não foi culpa de influenciador nenhum. Foi apenas uma medida preventiva da plataforma.