 Vamos começar, obrigado pela presença de todos, meus colegas de bancada, Dr. Lais, Dr. Alexandre, que eles vão depois falar da trajetória deles rapidamente. Nossa mesa é rápida, mas de qualidade pelos convidados que a gente está aqui recebendo. Gratici a presença também dos nossos alunos da universidade, que também estão prestigiando. Nosso painel, o impacto da adultização na saúde infantil vem de uma provocação, provavelmente, da adultização tecnológica, que é um fenômeno contemporâneo que tem, de certa forma, interferido no amadurecimento simbólico, emocional das nossas crianças e adolescentes. Recentemente a gente teve a denúncia do youtuber Felca, falando justamente das práticas de exploração e sexualização infantil na criação de conteúdos digitais. Então eu acho que essa é a primeira preocupação que a gente traz, essa adultização, não só do ponto de vista da saúde física, mas dos processos mentais. Nós sabemos que a tecnologia também muda as conexões corticais. Por isso nós temos aqui uma psicóloga, um psiquiatra e um neurologista. Então a gente e vocês, não sei se esse tipo de mesa tem debate, mas seria muito interessante saber do porquê do interesse de vocês. Os pais educadores estão bastante inseguros sobre essas questões. Você vai falar da sua transgetória também como psicóloga escolar. Então já vou passar rapidinho para os nossos convidados. Eu sou Jair Werner, sou psiquiatra da infância e adolescência. Não vou falar quantos anos, mas vou falar em décadas, que é menor, né, quatro décadas. E a gente tem acompanhado todo esse processo, que de certa forma agora nós estamos vendo. Muitas pessoas de uma forma muito mais evidente. Muitas pessoas se impressionaram com um filme recente que foi A Dolecência, onde os pais estavam completamente desinformados sobre como atuava, como funcionava a mente dos seus filhos especificamente. Então não é surpresa nenhuma que essas coisas aconteçam, mas muitas delas permanecem invisíveis se a gente não estiver aqui debatendo e discutindo. Então vou passar primeiro as damas para que você fale um pouco justamente dessa adultização e desse desequilíbrio socio afetivo que a gente tem encontrado nas escolas e nas famílias. Antes, porém, você fale um pouquinho de você. Obrigada, bom. Boa tarde a todos e todas. Eu sou Lais Fontenelle, eu sou mestre em psicologia clínica. Eu tenho uma atuação muito importante na discussão da relação das crianças e dos adolescentes com as novas tecnologias. Fontenelle, o que a gente chamou de projeto Crianço Consumo do Instituto Alana, que discutiu fortemente, discute há mais de duas décadas a regulamentação da publicidade dirigida criança, foi uma das instituições que atuou depois do vídeo de anúncia do influenciador Felca para que a gente conseguisse aprovar o eca digital, não sei se vocês sabem, mas o mês passado foi aprovado uma novidade que são toda a proteção das crianças e dos adolescentes nos ambientes digitais e trouxe algumas novidades importantíssimas essa legislação que é uma das mais inovadoras do mundo, depois eu falo um pouco sobre isso. E depois eu tenho uma atuação, além de constório particular, no chão da escola. Eu estou na última década focada na implementação de departamentos de psicologia em grandes escolas do Rio. Então eu posso lidar e ver diariamente todo o impacto da relação das crianças e dos jovens com as novas tecnologias na saúde mental e como você falou muito bem, os pais estão muito perdidos. A gente tem hoje uma instituição que são as novas mídias e redes sociais formando subjetividade de crianças e adolescentes para além da família e da escola. Então esse é o tema talvez mais importante que a gente precisa conhecer esse universo digital. Não é uma praça pública, real, mas virtualmente é como se a gente deixasse as nossas crianças desamparadas no ambiente sem proteção. A gente estranha se tem uma criança de três anos sentada sozinha numa praça pública, mas a gente dá um tablet na mão de uma criança sem controle algum. Então isso vai mostrar todo o impacto que a gente tem visto, a gente tem esse ano, o lançamento mundial do livro do Jonathan Knight, que foi a geração ansiosa, uma compilação de pesquisas mostrando que a gente tem talvez hoje a geração mais ansiosa nos últimos tempos e o que a gente faz com isso, porque é uma responsabilidade compartilhada. Então a gente bate palmas para o ECA Digital para que ele tenha efetividade, porque o Estado tem essa função. No artigo 227 da nossa Constituição vai dizer que a criança é prioridade absoluta, que a família, o Estado e as escolas têm essa responsabilidade de cuidar e proteger desses seres que são mais vulneráveis. E dada a etapa de desenvolvimento que eles estão e aí a gente entra na adultização, eles não estão prontos para a maioria dos conteúdos que eles acessam num clique. Então acho que a nossa conversa pode passar um pouquinho por aí, como que a gente deixa as nossas crianças numa praça pública digital e como que a gente protege elas do que elas estão sendo convidadas a consumir sem estarem prontas para isso. Bom, parabéns pela sua luta, eu acho que assim como eu participei do ECA primeiro, agora nós estamos nessa era digital, então acho muito importante. E a gente está aqui também com o neurologista, professor Alexandre, que é professor também lá da Universidade Federal Fluminense e ele vai também se apresentar, mas a nossa preocupação é também com os efeitos até no plano do cérebro. O que que essa hiperestimulação do opame inérgica, como a gente fala, essas alterações de atenção, hoje nós temos uma epidemia de crianças com problemas de atenção, a diminuição da tolerância, a frustração e o prejuízo na regulação, na autoregulação emocional. Então você que recebe tantos pacientes também no público e no privado, o que você pode, depois de se apresentar, pode contribuir aqui para esse debate. Bem, desculpe. Bom dia a todos, a todas. Eu sou Alexandre Fernandes, eu sou neurologista infantil como professor Jário, já falou também sou professor da UF e eu estou, já que é para me de em décadas, já três décadas e meia, quase atuando na área da neurologia infantil e como médico e quase 30 anos na neurologia infantil. Eu vou começar, já que a gente está no lounge de inclusão, eu vou começar com a minha audio de descrição, eu sou um homem de um E78, obeso, cis, estou vestindo uma camisa rosa, uma calça preta e uso óculos, um óculos arredondado e fiquei muito contente com o fato de ter sido convidado e ter sido lembrado para esse espaço e existem muitas, muitas nuances que a gente pode tomar daqui, mas a primeira que eu quero convidá-los a todos a refletir são duas coisas, primeiro o que a gente está vivendo na nossa sociedade atualmente, a gente está vivendo uma sociedade aqui e agora, onde eu tenho fome, eu abro o celular em 20 minutos, a comida está na minha casa, eu quero beber e eu ligo para um aplicativo, a bebida chega gelada para fazer a minha festa, então até para fazer sexo você pode fazer assim ou assim, então a gente está vivendo um mundo de muito imediativo, onde eu uso coisas como por exemplo, meu filho não está entregando no consultório e assim, um pai olha para um filho, diz que ele não está entregando, ele está olhando para um funcionário, não está olhando para um filho que está com alguma dificuldade de aprendizado, mas então existe essa criança e esse ambiente e essa mídia digital como a professora lembrou entrou na nossa vida, então a gente tem que, não dá para fugir dela, a gente tem que saber lidar com ela e saber como colocar as nossas crianças expostas a ela e tem um outro ponto que é bastante importante que a gente lembre, o Brasil e o Brasil, então o que a gente vai falar de adotização, eu posso falar da adotização que eu vejo no meu ambulatório do SUS, que é aquela criança de 10 anos que precisa tomar conta do irmão de 5, porque a mãe vai trabalhar e o irmão de 5 é epilético, tem transtorno do espectro autista, tem que tomar medicação às 10 da manhã e aquela criança de 12 anos está responsável por aquela administração de medicamento do anti-epilético, do anticonvus, enfim, do cuidado daquele menino, eu estou falando de uma criança que aos 12 anos já tem que saber se quem está dominando aquele espaço é a facção A ou B e ele pode usar roupa vermelha ou não pode, enfim, a gente está diante dessa realidade e a gente tem o oposto, a realidade da criança que não consegue entender aquilo e está numa família que coloca numa escola B trilingue porque quer que o seu filho vá estudar fora, porque quer que o seu filho, a escola tal, dá direito à prova do Cambridge, não sei aonde, ou ele tem um estágio fora do país, enfim, e aí com isso eu já estou querendo que ele aos 8 anos tenha uma agenda de um executivo com inglês, alemão, francês, mas educação física, porque você tem que fazer atividade física, uma época, então tem que ser duas, então não pode ser uma pessoa, então ele tem que ter personal, ele tem que ter isso, ele tem que ter aquilo, enfim, ele tem uma agenda de executivo e eu pergunto assim, que hora seu filho é criança? E aí eu pergunto assim, e aí a coisa fica muito perdida, então acho que a gente tem muitas, muitas coisas a serem discutidas e eu vou adorar participar desse debate. Bom, agradeço aí ao professor Alexandre que tocou muito bem que a grande adultização que a gente acompanha é justamente o trabalho infantil, que a gente já sabe que isso sobrecarrega pessoas que estão num processo de desenvolvimento e que acabam tendo obrigações de adulto, isso tem uma repercussão. Agora, sabemos dos efeitos físicos, a questão do sedentarismo, da obesidade, do orlombar na criança, olha só que coisa incrível, alterações do sono, do apetite, eu listei aqui muita coisa, problemas visuais, posturais, redução da coordenação motora, mais uma coisa importante, recentemente eu escrevi um artigo justamente que a linguagem tecnológica, isso provado por exames de neuroimagem, ela está sobrepujando em termos de ativação cerebral as habilidades socioafetivas. Então foi bom chegar agora aqui com a nossa educadora, que também vai se apresentar, estava faltando uma educadora aqui, só temos médicos e psicólogos, mas a educação talvez seja a chave que a gente precisa, ela também, a gente está assim, a pessoa se apresenta, eu sei que você é da área de educação, na Dinhala, e tem convivido na sua escola e em outros ambientes com essa questão, como que nós podemos minimizar essa, não vou dizer eliminar essa linguagem tecnológica, que eu estaria sendo até hipócrita, eu mesmo coordendo um projeto, Saúde Antar, que é justamente na antártica, a gente usa tecnologia para monitorar a saúde mental, então eu não sou contra tecnologia, mas em pessoas que estão no processo de desenvolvimento, essa hipertrofia de uma linguagem tecnológica, ela muda a estrutura do próprio pensamento, então por isso que às vezes é tão difícil o diálogo com os pais, não adianta chegar para os pais, vamos conversar, que um está no SBT e outro na Globo, não há subjetividade. Um está no Instagram e o outro está no LinkedIn. Eu sou antigo, eu falo da época que ele dizia que a televisão era babá eletrônica, você imagina só. Então vou passar para a professora Daniela para que ela possa também contribuir com a experiência como educadora, já ouvimos a psicóloga, o neurologista e agora você por favor não tem microfone aí? Então, vocês estão ouvindo bem? Fala bem aqui, assim. Estão ouvindo bem? Eu sou Daniela, eu sou pedagoga, sou especialista em neurociência aplicada para a entusagem e vêm desenvolvendo projetos de pesquisa sobre as infâncias e suas linguagens nos mais de 30 anos aí disto de escola. Hoje eu faço consultoria para a rede público privada, não só no Rio de Janeiro, mas em diferentes estados do Brasil. E uma das questões que a gente vem discutindo, esquecer assunto a essa pauta não é nova, é uma pauta muito antiga, mas que graças a Deus agora teve um foco, um olhar para ela, mas é um assunto que a gente já vem se preocupando há muitos anos com a questão desse tempo infância. Principalmente quando a gente vai falar do chão da escola e dessa educação que transborda também os muros da escola, porque a gente precisa entender a escola como esse lugar de encontro, de culturas, de histórias, de comunidade. Então quando a gente pensa nesse tempo infância, a primeira pergunta que a gente se faz é por que a gente educa, para que a gente educa, qual o sentido da educação e se o tempo da escola está a favor do tempo da infância. Quando a gente pensa nas mídias, nas redes sociais, a tecnologia não é a vilã. Nós, por trás de uma tecnologia, tem um sujeito, tem uma pessoa que toma decisão e que faz escolhas. Acontece que a tecnologia, a gente sabe, principalmente nessa primeira infância, ela inibia porque a gente chama dos sentidos estéticos, que é a estesia desse corpo, porque as crianças quando nascem, elas nascem nesse desejo de entender quem elas são e como esse mundo funciona. E a gente sabe, pelas nossas leis, pela nossa base nacional curricular, que a gente quando nasce é sujeito. Mas a gente existe, a nossa existência se dá pela relação com o outro. É o outro que nos traz a existência. É a capacidade de a gente se relacionar com as pessoas, de entrar em relação, que está para a gente a possibilidade de entender quem a gente é e como esse mundo funciona. Isso significa trazer para as crianças a oportunidade dessa pulsão de vida, que é essa possibilidade de sonhar, essa capacidade imagética, de imaginar mundos possíveis, cenários, criar soluções, descobrir com o outro o prazer de estar em companhia e, assim, construir-se em uma identidade, uma capacidade de entender os sentimentos, saber o que fazer com eles, tomar decisões. A partir de uma perspectiva que não é única e sim, uma perspectiva em prol, que a gente chama de autonomia, capacidade de tomar decisão a partir do que seria bom, do que seria interessante com o sentido de comunidade. Acontece que hoje, como eu ouvi aqui vocês falando, essa agenda de executivo, que esse é um prol de uma alta performance muito grande das crianças, tira para elas a oportunidade de elas entenderem esse mundo. E aí elas ficam reféns do entretenimento que a gente fala, que entende que a gente se organiza, que a gente traz esse bem-estar de fora para dentro. E aí não constrói repertórios suficientes para lidar com os atravessamentos que a vida naturalmente vai convidar a gente a pensar, a resolver. Então a gente vê, sim, uma, certamente, uma perda grande no desenvolvimento global das crianças e isso, naturalmente, tem um impacto, principalmente, na vida social e coletiva, mas mais do que nunca. A gente vê no futuro, no desenvolvimento, um pensamento de longo prazo, a dificuldade das crianças e dos adolescentes e dos adultos criarem a capacidade de relacional. E isso também tem a ver com a relação dos educadores dentro da escola, porque a gente não pode ser hipócrata, a gente entender que nós também somos parte dessa vida contemporânea. E um dos grandes discussões que a gente tem dentro da escola é justamente a capacidade de sonhar, a capacidade de imaginar, a capacidade de desejar. Eu lembro quando eu era criança que eu sonhava quando eu tive 18 anos, quando eu puder viajar, essa capacidade de pensar a longo prazo, de projetar sonhos que nos impuncionam, a em busca, ter resiliência, a descobrir o que a gente quer, a ter desejo pela vida, esse encantamento. Só que para que as crianças possam ter esse tempo da infância, para que a gente possa proporcionar esse espaço, é preciso que a gente tenha um lado delas, professores que também sejam capazes de sonhar. E hoje, o que a gente vem discutindo é que esse reflexo, essa discussão sobre a adultização, a gente precisa também reeducar, redescobrir o prazer de estar em companhia nos adultos, nas pessoas que habitam a escola, para que elas entendam esse benefício, esse lugar estético, da gente poder entender essas relações e assim proporcionar um tempo de qualidade que não é um tempo marcado no relógio, mas um tempo que oportuniza as crianças terem isso que a gente chama de ócio criativo, que não é abandono, diferente disso, porque às vezes a gente fala, então deixa brincar livre, não é isso, a escola é lugar de aprendizagem, tem tensionalidade, mas como a gente proporciona esse tempo para que as crianças possam construir repertório para lidar com as experiências da vida cotidiana? Então, um dos apontamentos entre muitos é a relação com na natureza, o lado de fora é o melhor lugar para a gente trabalhar, para a gente estar, para a gente se relacionar, porque é o lado de fora que a gente tem todos os imprevistos, as necessidades de reinventar o tempo inteiro e para isso a gente precisa de uma estrutura também de reeducação dos adultos que estão com a gente. Hoje a gente entende que dentro da escola a gente precisa articular a arte e a pedagogia, a dimensão estética e a aprendizagem e a gente entende que a educação sozinha não vai dar conta de se curar, é preciso abrir os olhos e dar mão para as outras áreas do conhecimento, porque é na coletividade, até porque o futuro é coletivo, não é mais individual, a gente sabe disso, e é na coletividade que a gente vai traçar soluções possíveis. Então, existe um movimento muito grande dentro do chão da escola, que a gente fala de uma cultura, de um atelier, que não é um atelier em quanto lugar técnico, mas uma nova forma de se relacionar com o conhecimento, que dá a oportunidade de, a partir das experiências, das relações dos encontros, entendendo que a maior aprendizagem e o maior conteúdo que a gente pode estar trazendo para as crianças na primeira infância é essa capacidade de aprender a se relacionar e trabalhar com o outro, de redescubrir esse prazer de estar na relação e companhia, a partir das experiências que a gente vive na cotidianidade. Muito obrigado. Eu acho que faltável exatamente, a gente sabe que a escola é a supercompensação para esse desequilíbrio entre a tecnologia. Agora, aproveitando que eu vou passar a palavra para psicóloga laís, mas eu queria que vocês aproveitassem também para falar de duas coisas que eu anotei aqui. A gente já falou que os pais estão muito inseguros, mas existe também um problema muito sério, que é a inversão hierárquica. Hoje às vezes as crianças sabem mais do que os adultos em relação à tecnologia. Então aquela hierarquia, eu chegar para minha neta de três anos e ela falar, não é assim, vou, vou. Deixa eu ver o seu celular, aí eu vou, não, não, já, não é assim. Então você vê como é que a gente lida com esse sentimento de incapacidade, de impotência, de perplexidade dos pais, né, e dos educadores também, de certa forma. Eu queria tocar num ponto importante, você falou sobre a aceleração e a gente está aqui discutindo a adultização da infância. Se a gente pensar na adultização da infância, a gente tem que pensar na infantilização do adulto. E por que isso acontece? Isso acontece porque estamos todos inseridos numa sociedade de consumo que tem convidados crianças antes delas estarem, inclusive assim, se a gente for pensar no sérgio da questão. Quem são consumidores? São aqueles que têm algum dinheiro, né, que seja ele virtual ou não, mas que possa ter acesso a bens de consumo. As crianças por lei não podem trabalhar, não se em casos muito específicos ligados a atividades culturais. Aí eu estou falando de um recorte de uma infância, depois eu vou entrar no outro recorte que você citou, que também está inserida na sociedade de consumo. Então a gente não tem como pensar a infantilização do universo adulto como contraponto, né, ou como uma mandada, porque parece que é contraditório, mas não é. Só existe a adultização da infância porque existe a infantilização do mundo adulto. Então o que a sociedade de consumo faz é aproximar esses universos que foram aproximados pelas novas tecnologias e mídias se a gente pensar na prensa tipográfica, que foi o advento que começou a imprimir as letras no papel. Isso foi um marco para muitos especialistas que falavam agora, a infância está separada do universo adulto pelas letras. Para você acessar os conteúdos adultos você precisa aprender. Quando se digitaliza o mundo, o universo adulto se aproxima do infantil. Então como eu disse, as crianças podem nascer hoje com o que eu falo, que é o dedinho touchscreen, mas elas não estão preparadas para o que elas vão acessar e as famílias não têm ideia do que elas estão acessando. Então a gente começa esse ano letivo com o boom da série adolescência, os pais desesperados, porque isso está acontecendo no quarto do lado, a gente acha que eles estão protegidos de uma violência urbana e eles estão entrando em contato com conteúdos seríssimos e não só com apelo de bem de consumo. Então quando você fala das outras infâncias adultizadas de classes menos favorecidas que estão cuidando dos irmãos menores, eles também estão desejando bens de consumo que são anunciados sem distinguir a classe social. Então o que acontece? Tem pesquisas antigas e que continuam se mantendo esses dados de que as meninas se deixam explorar sexualmente para troca de bens de consumo. Até porque eles estão expostos das mesmas redes sociais que todas as mídias sociais elas não respeitam a classe social. O algoritmo ele não vê quem está do outro lado. Ele só vê o interesse daquela pessoa. Então ela também está exposta a essa necessidade de consumo. Perdão de interromper. Então eu acho que o sérmio da questão é a sociedade de consumo que convidou as crianças a crescerem antes do tempo. Então a gente está aqui num evento de saúde, você nunca vai ver um pediatra, né, preescrever uma feijoada antes do aleitamento materno, depois passar pela papinha, seja a linha, né, de introdução alimentar que a gente seguia, a gente está oferecendo as crianças um apelo ao consumo sem que elas estejam prontas. Isso tem uma marca, uma cicatriz na formação subjetiva que passa, né, por uma falta de limites, aí tem os impactos são enormes, mas acho que a gente tem que pensar nessas duas coisas. É, eu acho que essa adultização, como você está colocando, rompe justamente o tempo psicológico, né, é uma ruptura cronogênética, né, e vai afetar obviamente a linguagem, tem pacientes, crianças que são colocadas como autistas, né, que são educadas pelas telas, né, altera a consciência, altera a personalidade. Agora eu tinha pedido ao professor Alexandre para falar de algumas desregulações neurológicas para a gente, e encerrando, infelizmente o nosso tempo é curto, para um tema tão interessante, né, e a gente queria passar para ele. Eu adorei você falar da infantilização dos pais, porque você vê às vezes as famílias conversando com crianças pequenas, como se elas fossem adultas, então do tipo assim, uma criança de um ano e dois meses, um ano e meio, por exemplo, que quer brincar, subir no carrinho de mala do aeroporto, você só vai dizer assim, não, não pode, você vai fazer do doi. E pronto. Não é dizer assim, olha, esse não é o lugar adequado, porque aí vão as malas da mamãe, do papai que você está entendendo, ele não vai entender, né, ele não tem essa, nem essa maturidade cognitiva, nem emocional para isso, aliás cognitiva que está mudando muito, né, a gente, a gente está falando, a gente está aplicando critérios de estudantes de aprendizado em cérebros que estão se conectando de formas diferentes, então isso é uma coisa que vai mudar muito. Mas voltando ao assunto das desregulações, eu acho que isso vai muito ao encontro da questão da sociedade do imediato, né, eu quero agora e pronto. O que eu ouço, assim, no consultório e no ambulatório é assim, eu não consigo ficar entediado, estou entediado, estou entediado, uma pessoa de seis anos, dizer o que quer, meu Deus do céu, ele sabe o que é tédio? Porque como é que ele pode ter entediado? Como é que uma criança de cinco anos sabe o que é tédio, né, se ela não sabe a diferença de frustração, de cansaço e desânimo, como é que ela vai saber o que é tédio, né, e aí isso encontra um não estabelecimento da sua vontade, numa criança que a família tem dificuldade de colocar o limite, porque o pai e a mãe emocionalmente acabam se comportando tendo um nível de, a criança tem dois anos e a mãe está se comportando, agindo, como se a mãe tivesse cinco, né, e aí não acaba dando certo, e aí ela acaba não conseguindo aprender a lidar com essa frustração, e aí é muito bom, né, vai no médico e ganha um rótulo, ah, seu filho tem transtorno explosivo e intermitente, seu filho tem transtorno opositor desafiador, né, é muito comum, eu vejo assim, ah, eu não sei se ele está meio têia, meio têia, com um toquezinho de tode, eu ouço isso como se fosse assim, um vinho, vai assim, olha, é uma criança, não, um vinho que você tem, é um vinho amadeirado, com toques frutados, frutados, assim, transtornos de comportamento não são assim, eles existem, inclusive, mas o que a gente está vendo acontecer é que a tela, a sociedade em si acaba trazendo essa, essa adultização, essa decisão de um consumidor que não pode consumir, que não tem maturidade para isso, e quem lhe deveria dar esteio e conduzir, também não está sabendo conduzir, né? Excelente, eu acho que o professor Alexander traz um aspecto importantíssimo, que às vezes as pessoas querem, em vez de ser pela educação, eles querem medicalizar e patologizar esse desequilíbrio entre a tecnologia e o emocional. Então o que nós temos de criança hoje, tendo que tomar estimulantes, né, para sair desse tédio que você colocou. Bom, aí a gente vai começar a discutir aqui, porque muito... Não, não, não é necessário. Não, a medicalização, por exemplo, as crianças estão tomando medicamento para dormir, quer dizer, nós não somos contra a medicação, mas nós somos contra a medicalização, que é o quê? Você dá uma resposta médica para um problema que é social. Isso é que a medicalização. A medicalização não é dá remédio, mas é isso que está acontecendo, né? Então ansiedade, realmente a gente tem visto como que isso amplia esses fatores. Antes de encerrar, eu acho que ouvindo vocês, eu acho que a gente tem que fechar de alguma forma que a infância, e você falou bastante disso, sim, meio minuto. Eu só queria trazer assim um ponto importante que você trouxe da questão da sociedade de consumo, mas a gente entender que a escola, seja ela pública e privada, ela não é um bem de consumo das famílias, ela é um lugar comum de comunidade. E esse eu acho que é o maior desafio que a gente enfrenta todos os dias na escola. Então acho que essa contribuição, que esse trabalho que a gente precisa de fortalecer os educadores, os atores sociais da escola para entender que a escola serve a um bem comum e que a gente está ali para defender os direitos das crianças. E é para isso que a gente tem que ver e olhar. Muito bom. Só um instante. A gente ganhou uma prorrogação. Eu acho que é porque estão gostando de vocês. Espera aí, ela vai complementar e depois você complementa. Não, é só porque de fato, aonde que a criança vai aprender e exercitar a vida cívica, se não na escola. A escola é o lugar do exercício cívico primeiro, da regra social distante da família. Então se a gente está falando sobre consumidores e cidadãos, eu acho que a escola tem um papel hoje, importantíssimo e crucial de valores de como essa criança cresce podendo sonhar, seja a realidade que ela esteja, mas prosperar para um futuro que não é o próximo rio, se que ela está ali com um dedinho tocando. Então acho que a escola hoje tem que cada vez mais ter esse lugar de pertencimento. Voltando ao assunto da relação de consumo com a escola, e com o médico. Um aplicativo de prontuário eletrônico coloca, se oferece como grande vantagem que o paciente, ao fim da consulta, dá uma estrelinha para o médico. E aí eu vi esse negócio de, você sabe o tipo de notícia eu dou aqui? Eu dou notícias do tipo seu filho é epilético, seu filho tem um tumor na cabeça, seu filho tem, enfim, uma deficiência intelectual. Enfim, eu não dou aqui notícias felizes e a minha relação com o meu paciente é uma relação entre duas pessoas. E relações humanas não podem ser estrelizáveis. Desculpe o termo da palavra que eu criei aqui agora, mas isso acontece com algumas escolas. E é impressionante na minha prática de consultório particular e em zona sul, Rio de Janeiro, é que você sabe exatamente de onde mais vêm as escolas, são as escolas que se vendem como bem de consumo. Bom, e agora nós temos que trabalhar como que nós podemos enfrentar, eu acho que já foram dada algumas ideias aqui, o que nós podemos fazer para a promoção e para a prevenção dessa saúde mental que nós estamos, vamos dizer assim, muitas vezes compactuando com esse processo. Acho que foi muito bem colocada aqui, independente da classe social, principalmente porque o acesso acaba sendo bem grande. E agora a gente tem que se preocupar também justamente com isso, porque na classe popular, além dos problemas já existentes, ainda tem mais esses agora e você tocou nesse ponto também da vontade de ter acesso ao que esse mundo de consumo e de tecnologia oferece. Mas então como é que nós podemos revalorizar o brincar? Como é que nós podemos educar os pais e professores? Como é que nós podemos lutar pelo que você falou, das políticas intercitoriais, saúde, educação? A formação do docente, infância, eu fui professor na UERG, trabalhei muito na pedagogia, além de professor da medicina e eu sei que a formação é muito importante. A questão da sexualização precoce, eu tive um caso de uma menina de 11 anos que ela escrevia sobre sexualidade como se fosse um adulto e ela começou a se automutilar, que é um aspecto que está sendo muito comum. E aí você vai conversar com ela, ela nem conhece o próprio corpo, quer dizer, então é a falta desse contato humano que a tecnologia não pode substituir. Como é que nós vamos trabalhar nisso? Nessa sexualização precoce que acaba se transformando numa forma de repressão do próprio desejo, de uma maneira inadequada. E como criar esses espaços que vocês falaram, inclusive de imaginação, de convivência, para todas as classes sociais, porque a gente não pode trabalhar só para um determinado segmento, porque todos estamos interligados, todos fazemos parte de um mesmo corpo. Eu acho que todos sofremos isso. Eu trabalho com o adolescente em conflito com a lei, usuário de drogas, todo mundo está dentro desse mesmo campo de vida. Então acho que como que nós, agora cada um aqui dentro da sua especialidade, começando pela nossa educadora, nós podemos trabalhar justamente na prevenção ou na compensação de uma realidade que a gente não pode fugir, mas a gente pode mediar de uma forma diferente como pais educadores, profissionais de saúde, para de alguma forma superar isso. Bom, acho que o primeiro ponto que a gente precisa pensar é esse tempo que a gente oferece para as crianças para elas poderem brincar e o melhor brinquedo é a nossa imaginação. Então a gente entender que os materiais não estruturados, principalmente do lado de fora, são as grandes oportunidades que a gente tem de criar mundos possíveis, porque um graveto pode se tornar varinha de condão, cavalo de pau, tudo o que a gente desejar. Acho que foge um pouco dessa lógica do consumo que a gente tanto vê e a gente olhar para esse espaço como todo espaço pode ser potencial. Então, não é a toca que as crianças às vezes gostam mais das caixas do que dos brinquedos que tem dentro, porque ali elas podem exercitar essa imaginação, esse simbólico, esse majético. Então oferecer esse tempo de qualidade é entender que a criança precisa de um adulto que esteja ao lado dela. Ela precisa dessas relações para ela se constituir enquanto sujeito humano. Então isso é muito importante. O outro ponto que a gente traz é a gente, quando olhar principalmente para as escolas, pensar nas escolhas que a gente escolhe para o nosso filho, nas escolas que não estão na lógica da produtividade, na lógica do produto, na lógica de formar líderes mundiais, porque não sabemos nem em que mundo a gente vai ter daqui a pouco. Então escolas que estejam preocupadas numa função maior da educação, menos cognitivo e só cognitivo, porque a gente é o sujeito integral, a gente é efetivo, cognitivo, motor e toda aprendizagem passa pelo corpo. Uma boa aprendizagem tem que passar por uma experiência de corpo, de movimento e até ela inibir essa potência de iniciativa, essa potência de corpo, de movimento, de expressão. Então a gente dá a oportunidade para estar na relação com outro e livros, literatura e materiais não estruturados, de preferência do lado de fora, acho que são um grande começo e um grande pontapé para que a gente possa estar mudando essa realidade. Obrigado, Missoura Daniela. Missoura Aís. Bom, eu diria que a gente precisa rever a relação que a gente tem estabelecidos com as novas tecnologias e costa aí de sociais. Não adianta a gente oferecer um duplo comando. Então tem um controle parental, botar um custode no meu celular para controlar a minha adolescente e sem saber quanto tempo eu estou passando dentro do Instagram e vendo aqueles vídeos. Então eu acho que para uma reconexão com o universo infantil e adolescente, os adultos vão precisar desligar do celular também, porque é de fato na conexão e na relação que a gente vai salvar vidas. E eu sou a pessoa que ainda acredita no poder do Estado. Eu acho que a gente vem nesse último biennio com algumas legislações importantes, então a proibição de celulares na escola, agora a obrigatoriedade maior de encaminhamento para o Conselho Tutelar dos Casos Relacionados à Saúde Mental que aparecem nas escolas, o ECA Digital. Então eu acho que a gente, enquanto sociedade civil, tem que fazer valer as legislações que estão aí para que elas tenham efetividade. Se a gente quer cuidar de todas as infâncias e adolescências para que nenhuma fique para trás, a gente tem que cuidar disso também. Então pensar em quem a gente vota, olhar as leis e repensar a relação que nós adultos temos tido com as tecnologias, que é isso. Muito obrigado. Professor Alexandre, qual é a solução que você dá para o problema? Nossa, professor Jari. Bom, eu posso colocar no primeiro parágrafo o que a professora falou, no segundo parágrafo o que você falou. Acho que você está certíssimo, vocês duas estão certíssimos. E acho que na prática enquanto médico, eu acho que a gente pode explicar para essa família que não dá para entrar no virtual sem conhecer o real. A gente se digitalizou, mas a gente foi analógico primeiro. Então se você virar digital sem ter uma base, deixa eu trocar aqui com você, sem ter uma base analógica, você tem um risco grande de tropeçar nesse caminho. Depois desculpabilizar demais essas famílias. Essas famílias acham que o melhor perfilho dela é estar na escola que forma mais médicos, que é a prova mais na medicina. Você vê a autidora, eu fico tristíssimo de ver essas autidoras. Dá vontade de chorar. A minha escola prova mais no ENEM. Isso sempre existiu? Sempre existiu. Eu não lembro que só dá impacto, a gente vai falar um monte de coisas aqui da nossa época, mas não era isso mais importante. O mais importante era uma escola que formava gente. Eu sou fruto da escola pública, a vida inteira, eu tenho escola municipal, tenho colégio de petro e segundo, enfim, e por aí vai. E para mim, o meu vínculo com a escola vai até hoje. Eu vou à minha escola sempre, eu vejo os meus amigos da escola até hoje. Fomos padrinhos de casamento, tem reunião sábado agora. E por aí vai, a escola vem dentro da gente. E fazer isso, a gente precisa explicar para esses pais que fazer isso é antecipar etapas e adultizar o filho, colocando ele com uma agenda que absolutamente desnecessária, só vai causar infelicidade e frustração no futuro, provavelmente. E desmedicalizar isso bastante, essa história de ele tem um traço disso, um toque daquilo, sem que ela da vontade de chorar quando você ouve isso. E enfim, eu acho que desculpabilizar, dizer para os pais assim, você não é culpado de nada, você como pai e mãe, você vai errar e vai acertar, graças a Deus, e assim foi com os meus pais, foram com os seus e por aí vai. E é isso. Eu acho que a gente tem essa desmedicalização a fazer. A gente tem muito que desmedicalizar, reconhecer sim algumas crianças que precisam de apoio, e às vezes um apoio psicopedagógico é fundamental, ela tem um transtorno de bicífico, do aprendizado, ela precisa de apoio, não necessariamente entender que esse apoio é farmacológico. Tem coisas que eu costumo dizer o seguinte, isso é uma questão socioeducativa, e eu como médico tenho o direito de permanecer calado. Eu falei isso ontem três vezes no meu consultório. Isso não é uma decisão médica, isso é uma decisão de educação do seu filho, e eu não tenho nada a ver com isso. Isso é como você. São poucos assim, né? Eu sei que fujino muito aqui do prédio. Muito obrigado, desculpe ter ocupado o tempo. Eu falo demais. Mas fujindo um pouco para o seu protocolo, a gente ainda tem dois minutos, alguém tem a solução aqui? Não, alguém quer falar alguma coisa para fechar? É porque você me conta, é realmente o nosso grande desafio atual. Você vai dar solução no fechamento agora. Ah, fechamento. Olha só. Mas eu acho que pelo que a gente viu aqui, eu acho que a infância é realmente o tempo da imaginação, é o tempo do vínculo. O vínculo é que nos constitui. O nosso pensamento, o nosso eu, a nossa personalidade é justamente decorrente das relações sociais. Eu trabalho com Vigotes, que é um teórico, histórico cultural, e isso é muito importante, a gente não perder essa dimensão. Essa doutização tecnológica, ela causa realmente uma desarmonia no que vocês falaram, que é no desenvolvimento integral. Nós estamos criando muitos problemas que depois precisam de soluções muito caras, muito difíceis. Então, eu acho que esse é nosso papel, a solução que eu acho que vocês estão fazendo, que todos aqui que vieram para essa mesa estão fazendo, que é proteger a infância e resgatar esse tempo do humano. Quer dizer, e o equilíbrio entre tecnologia, afeto e pensamento. Tem um pensador que falou uma coisa assim que eu achei bacana, justamente nessa direção. Se eu achar aqui, segura que para mim são muitas anotações só de assuntos do cérebro, mas acho que eu não vou achar que triste seria isso para encerrar a minha parte, que triste seria sobretudo para formar as mentes dos nossos filhos que tiveramos de aceitar sem questionar a ideia de que elementos humanos são algo obsoleto e dispensáveis. Quer dizer, é por aí. Então, nós temos exemplos clínicos, exemplos pedagógicos de como que o humano está fazendo falta. Para a gente se constituir humano, a gente precisa dessa relação humana. Eu queria agradecer muito, já estamos na hora de encerrar, mas foi um prazer enorme ter essas pessoas aqui com tanta experiência, que falaram não uma coisa becorada, mas uma coisa vivenciada, que a gente sabe que é dessa vivência que a gente se constitui. E essa vivência aqui hoje também, eu acho que fortalece. Convido vocês para visitar o nosso estande sobre saúde e altar. Mas é só para dizer o seguinte, que nós não somos contra a tecnologia, mas nós somos muito a favor da desmedicalização, da despatologização e desse equilíbrio entre o tecnológico e o emocional e o socio-afetivo. Que a gente possa continuar nessa luta. Parabéns a você pelo eca digital, pela formação inclusive de professores. E você por essa clínica tão humana, tão sensível que você trouxe para a gente aqui. Não é aquele médico robô que nem olha pro paciente, nem pensa no paciente. Como é que ele quer humanizar a relação? Aliás, eu acho que humanizar a medicina é um absurdo, que devia ser só para veterinários. Vamos humanizar aqui, mas enfim, a gente está precisando de se humanizar, de humanizar nossas relações. E vocês aqui também enriquecem esse resgate que a gente precisa fazer, que nós estamos vivendo a história. Nós não queremos apenas depois ter as sequelas dessa história, seja a nível pessoal, seja a nível social. Como nós estamos vivendo, o Rio de Janeiro é uma boa demonstração de como que nós estamos desorganizados, como nós estamos mentalmente comprometidos. Como nós estamos sofrendo, as pessoas são ao mesmo tempo vítimas de um processo injusto que se potencializa com a tecnologia. Esse é o grande problema. Gente, muito obrigado senão a gente que gosta de falar, todos aqui, a gente não vai sair daqui, mas muito obrigado. Podemos se encerrar, chefe? Já deu? Então já falou a palavra. Muito obrigado. Não vou dizer até a próxima, que eu não sei se vai ter outro evento tão interessante quanto isso.