 Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então, aqui o Brasil aprovou a nova lei que proíbe lootbox em jogos para menores de 18 anos. Mas o problema é que não é só para jogos para menores de 18 anos, né? É mais do que isso. É qualquer jogo que possa ser jogado por menor de 18 anos. Ou seja, praticamente todos os jogos, né? E a versão que foi aprovada dessa lei foi a pior possível. Porque eu cheguei a falar sobre várias alternativas para essa redação do artigo 20 aqui da Lei Felca, né? Tá aqui, são vedadas caixas de recompensa oferecidas em jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles nos termos da repetição.