 E aí com ele que não é pastor mas propaga o reino pra mais de 200 milhões de pessoas todos de pé PABO MARSÃO! Ei, Raim! Cadê você? Ei, gente! Fala! Ei, gente! Ah, aí é loucura! Tá com saudade desse negócio aqui? Esse negócio não existe? Aí é loucura! Quem é o convidado hoje? Pode falar já ou não? Pode, você mesmo fala a partir de agora. É um cara polêmico, mas que alcança demais. É um cara que tem vontade de aprender a falar inglês? Tem vontade de aprender a falar inglês. The King of the Power... Já sabe quem é, não! Off the King of the Power... Não, toco uma música aí, vai, falando, vai! The King of the Power of the Best... Off the... Me manda, eu quero um... um vaneirão. É... Agora, três, dois, um, valeu! Se quiser, eu toco, eu tô prestando tocar! Pode ser essa ou não? King of the Power of the Best, The King of the Power is mine! Off the King of the Power, The Best, The King... Com vocês, ele que não é um arcanjo... Não é um arcanjo? Gosto das suas frases. Não é um arcanjo, mas é o... Miguel! Miguel, o profeta Miguel vem pra cá, vermão! Você é bem-vindo. Seja aqui, ó. Ah, isso sim! Toma em seus lugares... Estou com... Você gosta de ser chamado de que jeito? Miguel Oliveira. Não é profeta, não? É profeta, mas agora na situação, Miguel Oliveira mesmo. Na situação, tá ruim? Tá ruim o negócio, não? Não, tá bom, agora tá bom, né? É massa demais, Treves, tá o cara que o Brasil inteiro tem dentro da cabeça, né? Eu olhei aqui, agora eu falei, mano, será que é uma inteligência artificial que tá aqui? Será que é uma inteligência artificial? Miguel, então você gosta de ser chamado de... Miguel. Mas você é pastor? Eu sou... Eu sou missionário, mas o termo que muita gente usou é pastor, né? Mas eu sou missionário. Você é missionário na África, na Ásia, onde? Em São Paulo mesmo. Como é que é ser missionário no mesmo lugar que você mora? Ô, Pablo, eu entendo que a unção e principalmente o cargo missionário, era uma vocação dada por Deus. E todo aquele que ele leva a palavra de Deus, mesmo que ele não é um giro missionário, mas ele deve sim carregar o termo de missionário, porque ele é um mensageiro de Cristo. Primeiro que o mandamento, que eu posso chamar de mandamento, que Jesus disse é id por todo mundo. Se você é branco, se você é preto, se você é missionário, se você é pastor evangelista, após o solteiro vim, você tem que cumprir o id de Cristo. E o id é a missão. Nós somos levantados pela missão de Cristo. E qualquer missão de Cristo, o legal é evangelha toda criatória. Tem uma consagração lá que falou, agora o Miguel é missionário. Exato, aí é uma consagração perante toda a igreja, com o consentimento de todos os obreiros do corpo de Cristo, que aí você tem, ali, já um cargo específico, que ali você realmente é considerado um missionário. Então, você é um missionário e qual é a sua missão? A minha missão é levar o id de Cristo, a mensagem de Cristo, anunciar aqueles que ainda não conheceram a verdade, aqueles que não conheceram a Cristo e pregar aquilo que Deus me vocacionou. A galera está escrevendo um pastor Mirim. Pra que eu falar pastor Mirim, mano? O cara tem 15 anos, só no Ocidente, que tem adolescência e a gente fica chamando os outros de Mirim. Mirim. Não tem adolescência no Oriente, vocês sabem disso? Não existe. Você vai pegar um judeu, por exemplo, com 12 anos de idade, o cara já está na fase adulta dele. Isso é verdade. Tira esse nome, Mirim, aí. É Miguel o nome dele, eu tenho um filho que chama Miguel. Você sabe o que significa seu nome? Quem é como o Senhor? Quem ousa ser como Deus, né? Quem ousa ser igual a Deus. Por isso que eu pusi esse nome. E o Archangemiguel é Arque, eu sei que você está assistindo. O Arque é de liderança. Então, você vê o nome Arcanjo. Arque é liderança de anjo, ou seja, o Miguel é líder de anjo. Mas me fala uma coisa, você tem 15 anos de idade? Tô com 15. 15 anos de idade, você foi bombardeado. Eu, que já fui muito bombardeado, eu vou discutir isso aqui para ajudar as pessoas que... Quando passa esse tipo de situação, que ela é desistida da vida, que ela é desistida de tudo, que foi chamado, eu vi ali que você tomou uma pancadaria, uma zombaria, um negócio absurdo. Como é que você ficou? Ô, Pablo, primeiro que entender que, quando a gente mexe numa caixa de marimbo, que é dentro da igreja, primeiro que as pessoas, elas se enserem o problema. Com tudo aquilo que é novo. As pessoas, elas têm uma grande dificuldade de captar aquilo que é novo para ela. As pessoas não conseguem entender isso. E tudo aquilo que Deus levanta, Pablo, Ele não levanta para ficar no morno, naquilo que é, como eu posso dizer, o natural, aquilo que as pessoas costumam ver. Deus, quando tem um chamado de arrebentar na vida de alguém, essa pessoa vai causar incômodo. Ela não é normal. Daniel, ele não era normal. Daniel era uma pessoa que ele se destacava entre milhares de iguais. E Deus levantou ele com a situação que ele podia muito bem se influenciar, mas ele escolheu influenciar. Então, Deus me levantou desde muito cedo. Para a gente que não sabe, eu prego desde os meus três anos de idade. Eu estou no altar, ministrando desde os meus três anos de idade. Só que esse baque, esse boom, esse estouro todo, aconteceu esse ano. Quando eu estava com... Ainda com 14 anos, fiz 15 agora e em abril. Desculpa, mas você pregava, três anos. Pablo, não diga o pregar. O que é pregar para você? Pregar, dependendo se for na marcenaria, pegar um martelo, pegar um pré e bater nesse. Pregar. Você perguntou para mim. Eu estou te perguntando uma coisa. Mas, dentro da igreja, tem outro termo. Pregar. Não, não estou com zoeira, mas eu tenho quatro filhos. Imaginando que com criança de três anos, prega o quê? Bom, diga-nos o que que levará a mensagem. A libertação da mamadeira. O que é o ex-que? Vai ter o exo do do berço. O que é a pregação dos três anos? A levar a mensagem. Vamos trocar o termo pregação para levar a mensagem. Só para você entender, tá? Eu não estou com zoeira. Não, não, não. É porque quando você fala isso, deixa eu te explicar uma coisa. Eu vejo, te sigo, acompanho você. Eu acho que o grilo da galera é que quando você fala uma coisa que às vezes é tão fora da curva, se você não der a explicação... As pessoas ficam com aquela dúvida. É um negócio do cérebro que chama balelômetro. Aí você fala, não, pregava com três anos. Eu fiquei pensando em casa. Eu tenho quatro filhos, cada um com três anos. O evangelho quer dizer prega da mamadeira, o exo do era do berço. O gênis é como começou a maternidade. Tipo assim, prega o quê? O que que prega? Bom, vamos trocar o termo. O que que é pregar para levar uma mensagem? Bom, Pablo, hoje a gente entende o que é um culto, a gente entende como funciona o altar, a gente entende o que é levar uma mensagem. O que que era levar uma mensagem? Na época. Hoje as pessoas descobriam o que que era o meu dom de cantar. As pessoas descobriam agora que eu cantava. O irmão canta também. Cantava. Você é melhor cantando ou pregando? Não é melhor, porque é vocação. A gente vai fazendo aquilo que a gente... Agora sim, eu pego a consideração. Quanto a zero a dez? O que que é que fica? Agora sim, eu me considero que eu canto muito bem. Eu acredito que eu canto muito bem. Mas pelo fato de eu pregar mais, quem cantar acredita que eu desenvolvi mais de vo altura no termo da pregação. Mas, Pablo, resumindo aqui, desde os meus três anos eu estou dentro de uma igreja. Então, desde os meus três anos eu estou vendo culto, eu estou vendo pastores, eu estou vendo pregadores, eu estou vendo cantores. Desde os meus três anos de idade, eu estou dentro, inserido em um lugar chamado igreja. A gente vai perguntar uma coisa. Se você, por exemplo, não for mais aceito dentro da igreja, e as pessoas ficarem contra você, você vai ser como a Priscila Alcântara do Playstation, que antes era uma menina boazinha, cantava as coisas de Deus, e depois pintou o cabelo de roxo e começou a ficar doido. Você acha que tem chance de acontecer isso comigo? Não, primeiro que, Pablo, eu não estou dentro da igreja para ser aceito pelos homens. Eu sei quem me levantou. A Bíblia conta sobre vários profetas que foram rejeitados pela própria nação. Só que o profeta, ele não está preocupado de ser pessoa que está ouvindo, ela está gostando daquilo que ele está dizendo. Ele está levando uma mensagem. Você é mais missionário ou mais profeta? Eu sou os dois. Então, você já é cantor. Deus me levantou com dom profético e me levantou com missionário. Então, vamos lá. Você já é cantor, profeta e missionário. Pronto. E pregador, esqueceu. E pregador. E pregador. E profeta. Pronto. E pastor? Não, não sou pastor. Não é pastor? Não sou pastor. Então, tá. Desces, qual que é a prioridade que Deus chamou? O Pablo, primeiro que você entende que o pregador é aquele que leva a palavra de Deus, sim? O profeta é aquele que também leva a palavra de Deus. Não é uma palavra para ele, então ele é um mensageiro. Sim. O pregador é um mensageiro. Então, tudo pregador é um profeta, tudo profeta é um pregador. Missionário é o quê? Aquele que evangeliza, aquele que leva uma palavra, ou seja, os três são títulos, mas que não são propósitos. A gente deve ter títulos, cargos, mas em tudo essa questão de cargo, a gente tem que entender que é um só propósito. Qual propósito? Levar a palavra de Deus. Então, se a pessoa me vê como profeta, amém, mas o meu foco para ela é levar uma palavra. Se a pessoa me vê como um pastor amirinho, eu não corrido quem me chama de pastor amirinho, embora eu não seja. Nem Mirini e pastor. Nem Mirini e pastor. Só que, a pessoa que ela me conhece assim, eu não vou entrar naquela questão de matar aquela pessoa ali, mas o mento é levar uma palavra para aquela pessoa. Se comparar você com Valdo Miro e Santiago, com Edi Macedo, você parece mais com o qual dos dois. É em nível de pancada? Não sei, você pega de coisa boa e de coisa ruim. Todo mundo tem, eu tenho, você tem, só Jesus que não tem coisa ruim. Primeiro que o bícepo, eu admiro muito o bícepo de Macedo, até mesmo pela questão, é de pancada. Uma curiosidade. O que é pancada? A pancada é perseguição, digamos assim. Quando eu estava sendo perseguido, muito perseguido, eu gostava muito de assistir um filme, chamado Nada Perder. Já assisti esse filme? Não assisti, mas eu... Do Edi Macedo. Eu podia acompanhar ali de pouco o que esse cara já sofreu, as pancadas que esse cara já viveu. E por aí vai. Mas em termos de comparação, o Paulo Massal, eu acredito que cada um tem a sua ideologia, cada um tem aquilo que acredita, cada um já viveu aquilo que Deus já proporcionou que ele viveria, mas eu me considero, se fosse espelhar alguém, espelhar alguém no Apóstolo Paulo. Não, não. Eu falei o favorito. A pergunta é para te colocar numa situação que você tem que escolher. E escolher um? É. Bom, Edi Macedo. Então é a pessoa que gera mais identificação com você. Pronto. Você toparia pra Ego Evangelho, então sem cobrar nenhum real, e viver de graça, tipo um voto de não receber mais oferta, de não receber mais nada. Primeiro que a gente não prega o Evangelho, ou, Paulo, por quesitos de riquezas, a juntar bens aqui na terra. É claro que as pessoas confundem muito, é, locação, sabe, e as pessoas acabam confundindo. Ele prega por dinheiro, não que são de pregar por dinheiro, é a questão que tudo existe uma locação. Você sabe disso, tudo sabe disso. Existe uma locação. Agora, aceitar a pregar, sem dinheiro, sem... A gente, eu já faço isso há muito tempo, só que eu não expoio isso, eu não levo isso, as pessoas acham que todo o culto que eu vou, ganho 10 mil. As pessoas acreditam que todo o culto que eu vou, eu saio com o bolso cheio de dinheiro. As pessoas acham que todo o culto que eu vou, eu saio com uma pilha de dinheiro, porque eu preguei o Evangelho. Sendo que, na realidade, essas pessoas não entendem o que acontece por detrás. Há muitas igrejas, há muitos pastores, inclusive, a maioria deles já fizeram vídeo na rede social, tem na rede social, você não sabe se olha o Miguel, eu venho aqui na minha igreja, nunca compro um real, pra nada, leva o Evangelho, prega. Então assim, não é questão de enriquecimento. É questão de levar o Evangelho, as pessoas deduzem isso pelo que elas acham que a amiga... Você sabe qual que é o pastor mais rico do mundo? Não. O Edi Macedo. E eu te fiz essa pergunta? É isso. Você tem uma conexão, inclusive identitária com ele. Ele não é seu líder, pelo que eu imagino, mas se eu dou pra ele, o nível de pancada de alguém, vai mostrar o nível de prosperidade que ela tem, tá? Quanto mais apanha, se você seguir naquilo e aprender com aquilo, você fica cada vez mais próspero. E prosperidade não é dinheiro. Isso que eu fiz é uma pergunta que eu quero sentir o cheiro do seu coração. Eu te perguntei, você é toparia, eu já entendi que você já fez de graça, mas que hoje você cobra. E assim, cara, eu não... Longe de ser contra a prosperidade, eu acho que todo mundo tem que prosperar, tá? E eu sei que tem gente que te chama. Você é próspero? Sim. Você é rico? A árvore é próspera, o rio é próspero, a palavra é próspera, o rio só não é próspero para quem é resistente. Isso é verdade. Mas por que eu estou te perguntando isso? A pata tirou um estigma de você. Porque as pessoas, elas gostam de você até quando você não perturba a elas, mas quando você começa a ficar famoso, no Brasil tem um código, ficou famoso, tem que ser derrubado. Começou a ser herói, tem que levar um tiro. Alguma coisa tem que fazer com quem está sobressaindo. É o Brasil é proibido. É, proibido ter sucesso. Só que eu te pergunto, toda pergunta que eu fizer, não tem um pingo de maldade nela. Sim. Eu quero, a intenção verdadeira, é das pessoas te conhecer, de eu extrair o melhor que tem dentro de você, e de tirar um monte de estigma. Porque tem um monte de gente, tira um monte de conclusão por causa do The Power, The King, The Bast, não sei o que. Inclusive, porque não sabe, eu estava dando camarinhas de entrar, falei para ele, cara, você não vendeu um curso de inglês? Você não fez, aí eu falei para ele, cara. Isso já, assim, eu entendo o propósito, mas isso já mostra a minha intenção de não ganhar dinheiro. Então, ganhar dinheiro é uma coisa, fazer dinheiro é outra. Vou explicar por que. Exatamente. Você sabe que tem gente que te convida para pregar, não é pelo seu nível de palavra, mas pela imagem que você tem. Sim. E que vai atrair um monte de gente. Claro. Então, ao mesmo tempo que eu estou te perguntando o dinheiro, eu sei a intenção de muitas pastores, de muitas igrejas te convidando. Sim. O que eles querem? Eles querem pegar uma das pessoas mais faladas e mais assistidas do país, colocar lá no culto, para gerar indignação, o caque custar mais barato, para adquirir menos, mais líder de forma barata, e mais gente encheu a conferência, a convenção. Isso é muito natural. É verdade. Certo? Não vejo nenhum problema na prosperidade. Agora eu fiz uma pergunta, você não respondeu. Você toparia pregar e nunca mais receber nada por isso? Sim. Eu posso ganhar dinheiro de outras formas, trabalhando, criando uma empresa. Você já criou uma empresa? Não. Não? Eu tenho 15 anos, papo. Eu tenho humor de dó. Você tem um 15 ano. Você tem a agenda pior que a minha, com 15 anos. Mas... A Maria, mãe de Jesus, quando a Andrés falou com ela, ela tinha 16 anos. Da Vi, quando foi arrancar a cabeça do Golias, tinha 16 anos. 16 anos. Tenho não há dois anos, 15 anos, não. Isso já é uma aula de que a vocação não depende de idade. Você sabe o que queira em você mais irrita as pessoas? Pablo, primeiro que o meu foco nem irrita ninguém. Não, mas hoje eu perguntei. Tem uma leitura emocional. Vou chegar lá. Vou chegar lá. Primeiro que o meu foco não é irritar ninguém. Não é provocar ninguém. Provocar sim o diabo. Iritar sem as trevas. Saquear o inferno. Essa é a minha vocação. É isso que me... Que pulso isso que queima dentro de mim. Agora, acredito que algumas coisas que as pessoas fiquem irritares, uma delas, é a minha idade. Acredito que pelo fato de eu ter 15 anos, e por tudo o ponto que Deus já fez na minha vida, e essa proporção que tomou, e essa frequência que eu estou indo, acredito que uma das coisas que irrita as pessoas são a minha idade. Você é a cópia do seu pastor? Não. Não? Não. A parada do The King, The Power, The Best, eu vi ele fazendo antes de você. O que você acha que é isso? Você acha que um garoto igual você, não idealizou um pastor, e começou a olhar nele, e começou a copiar sem perceber, porque a gente é produto do meio? O Pablo, vamos lá. Primeiro que esse The King, The Power, eu vou dar uma informação para você aqui, ninguém tem essa informação. Não, lá então. Ninguém tem essa informação. O King de é forte assim. É o King de é forte. O The King, The Power, se você perceber, The King, The Power é do rei o poder. Se você pegar o significado dele, é um inglês mais falado, mas The King, The Power, The Best. Primeiro que não é uma frase pronta, não é uma frase pensada, não é uma frase... Eu ouvi ele falar isso. Não, mas ele fala exatamente errado do jeito que você fala. É, ele fala exatamente errado. É o que eu ouvi ele falar. Você é uma cópia dele então. Não, não dele, da frase. Eu copi a frase, não é? Não, mas é, mas quem falou? Não, ele falou... O problema é o seguinte, problema é a gente ter uma pessoa como absoluta, e a gente nem checa se o negócio é verdade, e sai repetindo. E mesmo que seja cópia, o Paulo, mas mesmo que seja cópia, não vejo problema nisso. Porque Paulo diz que é de meus imitadores como são de Cristo. Mas de Paulo, não? No pastor eu falo inglês errado. Mas a Bibliadinha, mas a Bibliadinha diz, veja a forma, a vida do seu pastor, e mite aquilo em toda sua forma de viver. É o texto. Aonde que tem isso? É o texto bíblico. Aonde? É o texto bíblico. Mas da onde? Eu vou te dar o dado aqui. Não, você pode pegar o chat IPT que eu quero saber como é que imita o pastor. Tá isso lá na Bibliadinha. Não, não é? Observar a forma de seu pastor em toda sua forma de viver. Observar. Observar não é para imitar. Observar. Observar é para... Então, vamos lá. Observar. Não é que eu não vou me entrar no debate aqui. Não, vamos cara. Não vou devagar do seu pastor. Vamos cara, vamos cara. Sabe por que? Seu último vídeo tem 70 milhões de visualizações que eu vi que foi muito doido, tá do Kleber. Deixa eu terminar o Off the King. Vai. O Off the King, então eu ouvi aquilo e falei assim, poxa cara, Off the King nunca tinha ouvido isso. E aí num culto, num culto eu estava, foi aqui ao favine, inclusive, esse culto. E aí eu tava pregando, depois de uma hora e meia de ad mensagem, aí tinha um casado ser sentado. Aí Deus me deu uma revelação e falou assim, olha, fala pra eles que Deus está mudando a rota, que eu vou direcionar, que eu cheguei e falei assim, olha, Deus vai colocar vocês dentro de uma nação. Se você perceber a revelação, até ali, eu não falei qual nação seria. Eu falei assim, Deus vai colocar vocês dentro de uma nação. E eles, e eles olharam assim, eu falei assim, e sabe qual é a nação? Eu vou falar o nome do país, vocês vão pisar. E lembrei desse Off the King. Eu falei, aí foi eu. Foi assim, Off the King, the Power, the Best. Vocês vão pisar naquela nação. Eu falei em inglês, que é um dado, esses caras estão nos Estados Unidos. Ninguém sabe disso. O casal que eu profetizei é Off the King, está nos Estados Unidos. E olha só que profundo é isso. Deus me deu uma revelação. Só que eu não inspirei naquilo que eu ouvi, complementei. Olha Natan quando foi profetizar para David. Se Natan chegar para David e falar assim, seu adulto era você, matogoria, só que ele pega uma parábola. Deus mandou ele dar uma parábola? Não, ele montou uma parábola. David, olha essa parábola aqui. Ele conseguiu chegar no coração de David. Então a revelação... Na verdade, David não percebeu, né? Não percebeu, quando ele deu decreto, o decreto era contra ele. Pronto, ele não percebeu, só que Natan chegou de uma forma assim, de uma estratégica, e eu entendo que até para entregar uma revelação, até para ser usado por Deus, você tem que ser estratégico. E o que você aprendeu depois de ver essa coisa para você? Você fala no The King of Power, o que você aprendeu? Eu aprendi que... Não adianta, toda vez que você vai isso, até você sabe muito bem disso, quando você cria algo novo, quando você é levantado para algo, infelizmente as pessoas vão te perseguir, as pessoas vão te caluniar. Só que a gente tem duas escolhas. Parar, certo? Descansar, porque querendo na pancada, basta a gente, ou prosseguir. E vedar os nossos ouvidos, e ouvir aquilo que Deus grita no nosso coração. Eu ouvi o que Deus gritou comigo, Deus me chamou. Eu tenho uma certeza, Pablo, se eu tenho certeza de que me levantou, para que eu vou ficar? Não deu vontade de dizer, China, é uma vez. Pablo deu. Fala disso. A perseguição, eu entendo que existe duas coisas, e a crítica. Quando você é criticado, vocês vão mudar a tua vida ou não? Agora a calúnia, ela é uma fronta. Você vê uma fronta, você vê as pessoas te afrontando, você vê as pessoas te caluniano, e você vê a invernade crescendo. Só que você não tem voz para combater, porque é uma mentira muito bem contada e mil vezes falada, ela vira verdade. E as pessoas ouvem aquilo, reproduzem aquilo e falam que é verdade. Só que eu me vi no momento em que eu não tinha voz para gritar e dizer assim isso é mentira. Quem iria ouvir, quem iria falar, quem que me iria ouvir, aquilo que eu estava falando era verdade, aquilo que as pessoas estavam dizendo era mentira. Então a gente chega em um nível que você olha e você tem medo. Você sente medo. As vozes das pessoas, aquilo que as pessoas falam de você, dá medo no seu interior. Você sente medo daquilo. Você se sente acuado, porque você realmente põe em dúvida o processo. Você põe em dúvida a promessa que Deus colocou. Você chega a dizer será que foi Deus que me levantou? A única coisa que quebra tudo isso, é Deus falando com você. É do deserto, ele está dentro da caverna, escondido, porque Pablo, pós dar um dado muito forte. A voz recu aqui. Vai ver um dado muito forte. A gente não pode só estar pronto espiritualmente, mas mentalmente. Eu gosto muito de Elias. Ele era um cara que estava pronto para ser transladado. Só dois caras na Bíblia foram transladados. É Noca e Elias. No antigo testamento eu digo. É Noca e Elias. Já é um. Eleas foi o primeiro. Eleas foi o primeiro cara a ser transladado da Bíblia. Você falou Elias e quem? É Noca. Eleas estava pronto para ser transladado. Eleas estava pronto para escolher um sucessor, que foi ele e eu. Eleas estava pronto para multiplicar a farinha e o azeite na casa da viúva de Sarepa. Eleas estava pronto para disseminar 450 centímetros de fome. Eleas estava pronto para fazer fogo cair do céu. Eleas estava pronto para tudo. Eleas era um monstro espiritualmente. Eleas era um profeta. E o profeta que Elias era. Só que no outro dia Jesusabel chega assim e fala assim tem uma desapelia? Tem uma desapelia? Tem um novo dedo. Dá uma ligadinha para ele e fala assim que como ele fez o meu profeta ele se viu de medo. Eleas esqueceu de tudo que Deus já tinha falado para ele. Eleas esqueceu de quem ele era. Eleas esqueceu do que Deus podia fazer. Eleas esqueceu do que Deus já fez. Ele vai para dentro do deserto, no meio de uma caverna. Ele se esconde porque ele está com depressão. E aí ele vai na síndrome do exclusivismo. Ele fala assim, Senhor, tão querendo me matar, tão querendo Elias, tão querendo me matar. Porque em todo isso eu me levantei e Deus fala assim calma aí, só um minutinho. Tem 7 mil que não se dobraram a Baha'u e nem Jesusabel. Elias levanta. Olha como que Deus fala com Elias. Elias é um profeta, mas Deus manda ele levantar duas vezes. Em primeira vez é sete e depois segunda vez primeiro. Quando a casias cai do alto e em primeira vez primeiro, quando a casias cai de um quarto alto, Elias está dentro de casa. Aí desce um anjo, abre o céu, desce um anjo, fala assim Elias se levanta, põe um cinto de profeta, abre o cinturão de profeta, e isso acontece, não só com Elias, acontece com Pedro. Porque Pedro já tinha aceitado em atos 12 que ele ia ser morto no outro dia. Ele já tem a decisão do homem, com certeza na sua vida. Ele está preso dentro da cadeia, não tem nada que possa tirar ele dali, só que do outro lado tem uma igreja que ora. Tem uma igreja que chama o céu. Acho que Elias faz parte de uma das duas testemunhas lá em Apocalipse. Quem? Elias. Escatológico. Elias. Aliás, Pedro, né? Elias ou Pedro? Elias. Elias, eu não tenho ensinado, assim, há muitos comores, né? Elias e Moisés. Porque no monte da transfiguração, se eu não estou enganado, foi Elias que desceu. Ele e Moisés. Ele e Moisés. Então, o pessoal diz que eles vão ser as suas testemunhas. E você não acredita nisso, não? Bom, assim, eu acredito que Deus pode mudar a concepção, mas eu acredito que vai ser um profeta muito conhecido, um profeta muito enomado e um profeta de grande autoridade. Por isso que eu acredito muito que Elias é um profeta e pode ser ele. Eu, particularmente, digamos, rasgado aqui, eu acredito que pode ser ele. Se você não cantar nem pregar, e não tiver mais na vida da igreja, não receber mais nenhum convite, o que você vai fazer da vida? Pablo, da vida da igreja. Da sua vida? Não tem mais igreja. Acabou a igreja. Acabou o ministro. Acabou tudo. Acontece isso com algumas pessoas. Eu quero saber o que você vai fazer. Pablo, primeiro que a gente, as pessoas hoje criam da igreja, algumas pessoas, não vou falar nome aqui para não polimizar, mas alguns criam da igreja o seu porto seguro. E muitos criam da igreja como empresa. Para eu dizer aqui, o meu porto seguro. Se eu não dar bem na vida, eu dou bem isso aqui. Só que as pessoas devem entender que a igreja ela não é minha, é a igreja de Cristo. A igreja é a doiva. E eu devo entender que a igreja, Pablo, não é uma questão de porto seguro. Se eu fali na vida, tem a igreja. O que é a sua concepção de igreja? Tipo, é a instituição? O prédio? Então a instituição do cartório, né? O prédio na vida real. Só que o sentido da igreja é doiva de Cristo. Pois é, mas o que é a igreja? A igreja, a igreja. Você explicando no leigo que nunca ouviu falar sobre a igreja. O que é a igreja? Quando a igreja começou a ser igreja, a igreja, por exemplo, é um cubo. Aqui, por exemplo, são suponhamos. Aqui tem um povo. Aqui eu expoia a palavra. Aqui eu falo da palavra. Embora a palavra pode ser colocada em qualquer outro lugar. Então você entende que o tempo é a igreja? O tempo é a igreja. Só que o que diferencia a igreja de outras... Por exemplo, aqui é um auditório. Só que se você faz isso aqui de igreja, isso aqui pode ser uma igreja. Senhora, eu posso fazer isso aqui de igreja? Só que o que diferencia a igreja de qualquer outro ambiente é aquilo que ela carrega entre si. O que a igreja carrega entre si? Cada um distingue. Para a igreja foi o meu ponto de conto. A igreja... Eu fui salvo, eu vi uma palavra lá. Deus me usou lá. Deus falou comigo lá. Ali é um ponto onde eu... Nunca fui salvo, pabllo. Deixa eu te falar uma coisa. Eu estou te perguntando para entender como é que você viu a questão da igreja. Antigamente, a sinagoga não era um tempo. Sinagoga era um lugar, um centro de eventos. Um evento de ler a lei, de fazer um monte de coisa. Era um monte de evento. Inclusive, lá em Cafar na 1, na Galileia, Jesus morava ali na casa da Soga de Pedro, um período. A sinagoga fica tipo 50 passos da casa dela. O que aconteceu? Como o Império Romano ganhou Israel e começou a tomar Israel e governar aquele povo, aconteceu que eles começaram a mudar a concepção do povo. E o povo começou a ficar templista. Esse negócio de templo é mais enenístico do que Romano. É grego. A Grécia tem um deus para cada dia e um deus para cada coisa. E aí, o que acontece? Eu fui na Ásia, eu fui lá na Ásia, tem as igrejas do Apocalipse, as 7 igrejas. Você vai na 7 lugares, não tem igreja e nunca teve um prédio de igreja. A igreja é o povo de um lugar. A igreja é um povo. Aí que eu falo, Paulo, é até uma questão histórica. E eu vou colegar isso aqui até que o que aconteceu comigo. Eu não fui perseguido apenas pelos de fora. O maior público que me bateu foi o de dentro. Com certeza, 80% 80%. Só que eu li aqui profundo. Você falou um negócio sobre sinagoga. Você sabia que antigamente a sinagoga quando a sinagoga nesse exato momento de preceito foi o de seguido. Segos as pessoas que tinham deficiência foram selecionadas a ficar no canto da sinagoga. Sabia disso? Elas não podiam participar literalmente do culto, elas ficavam no canto da sinagoga. Escorada, excluída. Desde que sinagoga é sinagoga aconteceu isso. Hoje mais não. O que aconteceu? Hoje eu entendo essa guerra dentro da igreja a gente é o único povo que se mata. A gente é o único povo que se degladeia, a gente é o único povo que bate de frente um com o outro. Na verdade não é o único povo, não. Desde que Caim matou a Bel, tem duas... Não, pera lá. Eu estou falando do meu povo. Não, não, não. O espírito pode ir contra o espírito. O católogo pode ir contra o acorregamento. Aqui você está falando um negócio que eu já cansei desde a minha infância, estou na igreja. E as pessoas falam o seguinte. O evangelho, o cristão é o único povo que ataca a sinês. Eu mesmo já falei isso, mas não é não. Desde que Caim matou a Bel, existem os filhos de Caim e os filhos de Sete. Não tem os filhos de a Bel porque a Bel foi morto. Tem os filhos de Caim e os filhos de Sete. Tá vendo que ele quer me pegar? Vou falar sobre a minha vida. Ele quer me pegar. Ele respondeu, o que você faria se não tivesse nada lá para fazer na igreja? Já te falei, Pablo, eu não vejo a igreja como empresa. Eu não vejo igreja como negócio. Não é empresa, não. É instituição. Você não está lá mais. Você acordou agora, eu cansei de ver gente fazer isso. De desanimar. Não é isso aqui. Eu quero continuar a mover Deus na vida de outras pessoas e não tem nada a ver com a outra. Você está falando no quesito de mover Deus. Não, de qualquer jeito. Claro, mas vamos usar as mesmas empresas como armamento do reino. Eu tenho um pouco de dinheiro e esse pouco de dinheiro é munição para o reino. Sim. Então, eu estou te perguntando isso porque tem gente assistindo que se achar que a igreja é um templo essa pessoa não vai entender o porquê que Jesus foi condenado a Cruz porque ele se levantou contra o templo e ele falou, em três dias o tempo vai ser reconstruído. Como que o negócio que leva a Sete a Tentando para construir, você vai reconstruir a condenação de Jesus? Sim, está escrito exatamente isso. Isso. Então, se a igreja é um templo, você vai ficar, sua cabeça vai ficar reduzida a um tijolo, a um... É igual você falou. Esse aqui é um auditorio, pode ser uma igreja ou pode ser um evento de palestra. Eu mesmo alugo a auditorios para fazer culto dependendo de ter igreja que vai reformar o prédio. Eles locam um auditorio meio aqui. A gente tem uns 10 aqui. Só que eu tenho outra percepção de igreja, Paulo. É o que eu quero saber. É que a igreja ela se entra dentro de quatro paredes. As pessoas falam assim, eu sou igreja. Mas você falou agora e aqui é igreja? A igreja pode ser. A igreja pode ser de baixo a um arvo, por exemplo. Então, não é um templo, a igreja. Então, não é um templo, a igreja. Ah. A igreja, isso aqui pode ser uma igreja. Pode ser uma igreja. Só que o realmente intuito da igreja, ela não se cabe dentro de quatro paredes como essa. As pessoas falam assim, eu sou igreja. Muito bem, mas você deve também carregar a igreja. Como que carregar a igreja? Se eu for ali agora, na rua e tiver algum bêbado, um indingo, uma pessoa que usou droga, uma pessoa que quer mudar de vida, eu carrego o que aqui dentro da igreja eu ouvi. Querido Deus pode salvar sua vida. Querido Deus pode transformar sua vida. Querido Deus pode pegar de trampolines para se arrebentar. Você está entendendo? O que é carregar o sentido? O que é não ficar preso dentro de quatro paredes? Porque tem gente que está dentro da igreja dentro de quatro paredes, do lado de fora um canalha. É um escroto, é um ridículo, é um adútero, é um desgraçado. É uma pessoa que não representa Deus, não representa a igreja. Por quê? O desgraçado cabe-se dentro de quatro paredes, mas ele não carrega aquilo que ele ouviu dentro de quatro paredes. Então a igreja é uma pessoa. Então assim, eu posso fazer um culto e chamar isso aqui de templo, de igreja, fazer isso aqui de igreja, colocar um parlante, colocar caixa de som, pregar para o povo, só que se eu não carregar aquilo que eu ouço aqui dentro, de nada adianta. De nada me adianta. Eu tenho que carregar aquilo que eu ouço, aquilo que Deus fala comigo. Eu tenho que ser uma igreja ambulante. Qual que é sua principal defeita? Pablo, primeiro que como assim principal defeito? Você tem dificuldade de olhar para você? Você tem dificuldade de olhar para você e ver que você tem defeito? Pablo, os nossos defeitos, aquilo que a gente tem enxerga como defeito, eu sou uma pessoa que eu erro muito. Eu tenho muitos defeitos. Qual que é o defeito? Pablo, explicar uma coisa aqui. Viva os defeitos, vai lá, fala. Vou falar o primeiro, esse tempo você está usando aí. Quem aqui não tem defeito? Você quer garra uma pedra ali para você? Quem não tem defeito, atira. Primeiro o copo. Como que eu pego uma pedra e jogue em mim mesmo agora? É simples, aqui não está uma condenação. Você está falando de uma passagem, você pegou a mulher a dúltera e ali ele estava explicando um princípio. Qual que é o princípio? Meu Ministério de Misericórdia de Moisés é de condenação. Ela é a dúltera, então pega a pedra e a pedreja. O que ele estava querendo? Naquele momento, ele estava querendo que Jesus, ou anulaço o Ministério de Misericórdia para eles falarem, te pegamos, ou fala logo que você é o cara que vai seguir Moisés, porque você não quer saber que você é o cara que vai seguir Moisés. O que ele fala? Que ele tem pecado e atira a primeira pedra. Jesus estava fazendo um desenho no chão. E sabe o que é aquilo? A mesma coisa que aconteceu no exílio. Deus escreveu na parede Mene, Mene. Aí você foi medido e não foi encontrado. Foi pesado na balança, foi acessado em falta. Aí o que acontece? Quando ele faz aquele desenho, uma representação. Ele pergunta até alguém que não tem pecado aqui. Então você não tem atira. Mas Jesus podia tirar a pedra, ele não tinha pecado. Então uma pessoa que faz pergunta poderia naquele momento virar, mas você não tem pecado, você pode atirar a primeira pedra. Só que ele mesmo podendo atirar a pedra, ele estava com o Ministério de Misericórdia. Então você misturou uma coisa com a outra, eu não pedi seu pecado. Você pediu meu erro, mas eu já te explico uma coisa. Não pedi seu erro, eu pedi seu defeito. Qual é a diferença de erro e defeito? Erro é o seguinte, você não tem um defeito, mas você pode errar, por exemplo, eu vi que você deixou cair uma comida na sua blusa. Isso não é um defeito seu. Isso é um erro. Isso gera um aprendizado. Se você repete o erro, isso é uma falha. Então lembra disso na máquina. Você pega a escopa que ele cai no chão, isso é um erro. Erro gera aprendizado. Você ficar toda hora jogando isso aqui no chão, isso é uma falha. Você não desvia você da rota ou de forma permissiva, que a palavra diz que é pecado. Por exemplo, eu vou te perguntar uma coisa, bebê é pecado, bebê é cerveja? Responde com a boca. E o medo religioso do ser... Você é esperto. Você é um cara esperto. Você é um cara esperto e eu estou estudando aqui. Eu não debato. Não, mas não é um debate entrevista. Não, mas não é um debate entrevista. É um debate. Com tudo que eu posso... Como? Como? Tudo que eu posso aprender, eu aprendo. Por isso que eu te perguntei, qual é a diferença de dia e defeito? Já te expliquei. Agora me fala o seu defeito. Eu sou muito explosivo. Eu perco muita paciência. Deu pra perceber. Deu pra perceber com o Kleber, porque o Kleber fez uma zombaria e você já veio com o pecado ali. Eu sou muito explosivo. Eu perco muita paciência. Deu pra perceber o erro. Me fala mais um. Isso não é um debate. Isso é uma entrevista. Sabe por quê? Tá parecendo uma sabatina. É porque tem gente assistindo, muita gente me acompanha, muita gente te acompanha. E muita gente já te respeita depois dessa entrevista. Agora, se você não der a conta de colocar um defeito, se as pessoas olham na próxima, você vai falar. Eu sou muito explosivo. Eu perco muita paciência. Por que você acha que você é assim? Eu acredito que também vai dar. Eu tenho 15 anos. Sabe que eu não tenho dó de você porque você tá pregando desde os 3. Quando eu te perguntei sobre a mulher, eu perguntei para ele. E ele falou, não, é minha idade. Mas você não prega daí dos 3. Tá mais fácil. A gabilidade diz que tudo é um tempo. Eu acho que o menino de 3 anos tinha que estar pregando. Tinha que estar com uma madeira na mão. O que Jesus com 12 estava ensinando? O que Jesus estava fazendo com 12? Ensinando. E o melhor método de aprendizado é ensinar. E eu com 15 anos. Na minha concepção, talvez na sua concepção, como você disse, você começou a namorar com 16 anos. Você tem uma concepção de querer namorar com 16 anos. Eu tenho outra concepção. E cada homem, cada mulher, ele consegue se... Você quer namorar com quantos anos? Eu. Quando eu tiver um 19. Você quer casar com quantos? Eu, os 21. Então você vai casar da mesma data que eu. É, casou com 21 da manhã. Com 21. Mas, Pablo, eu entendo que a idade, hoje eu tenho uma resistência muito forte. Vamos entrar nessa questão de namoro porque a mulher do seu... Uma vez eu vi você falando que a mulher do seu namoro foi a mulher do seu casamento. Foi. Casei virgem. Eu quero fazer assim. A mulher que eu namoro vem a ser a mulher do meu namoro, do meu noivado, do meu casamento. Eu não quero brincar com o sentimento de ninguém. Qual que é a sua maior qualidade? A minha maior qualidade, Pablo, eu sou uma pessoa muito disposta a ouvir, a aprender. Eu gosto de aprender. Eu gosto de aprender alguma coisa indiferente. E eu sempre, os meus ouvintes, estão abertos para aprendizado. Você quer aprender um negócio? Você tem um tono vital de um cara de 40 anos, eu acho que é isso que irrita as pessoas. E na hora que você é arrochado, você é apertado, você quer puxar que você tem 15. E está aí um grande aprendizado. Eu não sei se o seu coração está aberto. Mas eu falo com o amor naquilo que Deus colocou dentro de você. Porque você foi chamado para falar para milhões. No dia que você estava na crise, talvez eu tenha sido um dos primeiros a chamar ali e te oferecer ajuda. Porque todo mundo, quando a gente está mal, todo mundo faz o que? Corre, né? Eu te mandei mensagem e falei, seguro tranquilo. Eu lembro da mensagem. Se você for de verdade, você vai parar em pé. Se não for, cai. Agora o seguinte, se você quer aprender, eu acho muito massa ser um cara de 15 anos, e aguentar as perguntas e qualquer tranco, acho isso muito doido. Mas o que eu acredito que você pode potencializar dele e você é não querer ter uma postura de cara de 48 anos de idade. Pabllo, mas não é postura. As pessoas acreditam que eu tenho essa postura pela forma que eu me visto, pela forma que eu converso. Não, cara, tem menino que veste com a mesma roupa que você e tem cara de menino que já. Pabllo, são de 3 jeitos. Eu cresci dentro da igreja. Eu aprendi isso, eu cresci e eu vi no início. Ou seja, você é uma cópia de uma pessoa, você acabou de falar. Então, só que Paulo não era imitador de Cristo? Imitador de quem? Nós somos. Imitador de quem? Então andando sobre as águas. Vamos imitar Cristo. O que ele estava falando? Então pronto. Só que imitar personalidades, imitar 3 jeitos, imitar... Sabem, eu acredito que é uma coisa assim. Esse é o meu eu. Esse é o meu eu. Esse é o meu eu. Aham. Eu consegui Deus milhoaridade, foi de ter uma grande facilidade de falar. Graças a Deus, eu consigo sempre, nessa questão também de mensagem, eu estou em uma desvoltura muito grande para falar de oratório. Isso eu fosse uma grande qualidade minha. Eu consigo sempre falar, raciocínio rápido, pensar, desenvolver uma palavra rapidamente. Eu consigo ler um texto, montar uma mensagem. Isso são qualidades que, graças a Deus, eu fui desenvolvendo ao longo do tempo. Só que, as pessoas me batem, como se eu tivesse 40 anos. Não é, cara. Eu sei que está entregando a energia. As pessoas me batem, então, as pessoas me batem como se eu tivesse... Eu sei ameaçado de morte. Não, e você e você é forte três anos. Eu sei chamado de... de... de Anticristo. De Anticristo, como eu fui chamado. Da onde que o Anticristo é nascendo em cara picoíba, cara? Você dá a entender, não é? Então, assim, é coisas que as pessoas, elas, não sabem lidar, às vezes, com o que acontece, e usa nesse sentido agressivo, nesse sentido. O que eu tento lembrar as pessoas, é que, por mais que eu sou usado, por mais que Deus fala comigo, por mais que eu estou no altar, por mais que eu tenho uma desvoltura, por mais que eu aparente ser um cara de 40 anos, eu tenho 15. Pois é, mas você não pensa que seria o melhor para você, não ter essa postura de cara de 40, não é roupa, não? Pabllo, como que eu não tenho uma postura sendo que esse é o meu eu, esse é o meu trajeito? Não, esse, não, você acabou de falar, você falou, esse é seu eu, Deus não te fez assim, tá? Deus te fez ir mais semelhançado. Muito bem, mas a desvoltura... Ele te deu a mentalidade de Cristo. A desvoltura a longo tempo. Ah, desvoltura, Pedro Arimar. Amigo, eu era, eu era pobre, eu fui pessoal filho de faxineira, estudei escola pública, e hoje a gente tem bilhões. E você se tornou, o que se tornou hoje? Mas por que? Ela desvoltura do tempo, e pelo seu trabalho. Não, não, não, não, não, não, não. Me ensine então. Não, me ensine. O que mais eu fiz para chegar onde eu estou, foi não imitar uma pessoa, foi modelar muitas pessoas. E quem que eu imito, Pabllo? Você imita o pastor, até a fala dele, você estava imitando. Pabllo, eu desenvolvi... Fala, o jeito que você faz com a língua, Miguel. Assim, olha. Eu estou pegando o seu pé, eu estou pegando o seu pé, é que, como você me deu o defeito, eu quero levar o seu defeito para ver se eu consigo te ajudar numa coisa. Aí você fala, não, só me faz pergunta. Eu posso fazer uma pergunta chegando ao mesmo lugar. Quando você é colocado numa situação, aí você deixa de ser o cara de 48, e lembra todo mundo, oh, eu tenho 15 anos. Sugestão. Que não é uma desculpa, uma verdade. Claro, então se você tiver o tônus vital de um cara de 15 e fluindo em Deus mesmo, não tem como, Pabllo, não tem como, deixa eu explicar uma coisa. Você está atraindo energia de pancada que os outros dão em você. Então, mas assim, se eu estou atraindo isso, aí o que para, Pabllo, eu só quero... Você quer crescer? Eu só queria que as pessoas... Não quero, estou crescendo. Então, se você quer crescer ainda mais, o que você vai fazer? Aprendendo. Aprendendo o quê? Coisas novas. Coisas novas. Então, por que você não aprende a modelar outras pessoas para você subir seu nível de nobreza, de elegância? Aí você fala, você não me acha? Não, mano, você é um cara só de 15 anos. Deixa eu te perguntar uma coisa. O Edimacedo de hoje, é o Edimacedo de 40 anos atrás. Ele está igual, sei, está de saco cheio. Parece até que você está na frequência dele. Vamos lá, faz o seguinte, pega a raiva que você está agora e me faz uma pergunta. Você que me pergunta agora, vai. O tempo muda as pessoas, pavo? O tempo muda as pessoas? Se um dia eu tiver que mudar, se um dia o tempo vai me mudar, as pancadas, elas mudam as pessoas. Mudam. O que é o tempo, então? Olha, o que é o tempo? Se o tempo muda as pessoas, o que é o tempo, processa? De abril até setembro, que é o mês que eu estou, eu posso considerar que eu me dei muitas coisas. Muita, muita. Você está falando aqui, você está discordando de algumas coisas que eu estou falando, está me ensinando, obviamente. Se fosse há seis meses atrás, eu já estaria... Mas eu entendi que... Você já estaria o quê? Pegando uma cadeira. Eu vinte entrevistou. Pegando uma cadeira. Põe uma bagueta para ele, deixa eu te falar. Eu quero tirar seu melhor aqui, cara. Concluindo aqui. Então... Você dá a entender que eu sempre... Eu não insisto. Eu não insisto. Eu tive uma conversa muito séria com Deus, quando eu comecei a apanhar. Quer saber disso? Claro. Eu tive uma conversa muito séria com Deus, quando eu comecei a apanhar. Eu falei assim, sim, põe a musiquinha, está bom. Que? Põe aí. Eu entendi que a... a pancada... Ai... O vento está a chorar. Ela... Eu posso potencializar do... dentro de mim. Eu fui atacado de todas as formas, mas eu entendi que... Primeiro, o seu delvidos. Se eu sofrei com aquilo. E se eu viver aquilo. Aquilo vai me machucar muito mais. E eu estou te falando de uma pessoa que está saindo de uma pós-guerra. Chegou um momento que eu olhei assim, colocar uma fita na minha boca. Eu não vou entrar nessa questão aqui, mas colocar uma fita na minha boca e quiseram que eu me tiraram do altar. E aquela resistência toda, aquela agressividade toda, era a forma que eu tinha para me defender. Mas eu entendi que Deus podia fazer coisas muito maiores. E um dia eu sentado chorando muito, chorando, chorando, porque eu vi um mundo caindo na minha cabeça. E as pessoas não me batiam na internet, eles precisavam me batiam em cima do culto. E eu olhava assim, falei assim, eu estou sem apoio de ninguém, ninguém... Eu vi muita gente defendendo. Só que a maioria dessas pessoas foram de fora. E eu falava assim, Deus os meus irmãos, não é greve? Olha o que que eu fiz? Eu olhava para Deus e falava, o que que eu fiz? Por que que eu estou apoiando? E aí Deus começou a me quebrar, Deus começou a falar comigo, Deus começou a dizer assim, eu vou te dar um coração quebrantado, contrito. Hoje Deus me deu uma blindagem que eu não consigo revidar. Eu não consigo bater de frente. Você está falando aqui, eu estou ouvindo você, mas em nenhum momento, indo para cima de você. Eu lembro de um áudio que você mandou, dizendo que você está muito agressivo, não é, meu Deus? Deus mudou isso dentro de mim. Do ar é Deus. E Pablo, a melhor forma de você viver guerras e de você enfrentar batalhas e lutas é você entender que a todo momento Deus está com você. E que em nenhum momento Deus pode soltar das suas mãos. E que em nenhum momento você pode passar por aquela guerra que você está vivendo sem que Deus esteja te assistindo. E posso falar uma coisa? Deus é o nosso maior espectador. Deus é o cara que mais te assiste, que mais te vê. Só que chega um momento que você vê tudo o que está acontecendo, você vê toda a luta que você está vivendo e o único que pode te ajudar é Deus. A minha situação foi aquela. O único que podia me socorrer é Deus. Eu não desenvolvi depressão, eu não desenvolvi a cidade, eu não desenvolvi crise do pânico, eu não desenvolvi qualquer menino de 15 anos sendo chamado de maldito, de desgraçado. As pessoas iam para a Feliz da Igreja fazer protesto para mim não pregar. Parece cena de filme. Você sabe tanto que você é esperto, Miguel. Estava tomando um sacorde, umas perguntas, você pediu para o cara tocar o piano e começou a ministrar e vazou da entrevista. Eu achei isso fabuloso. Porque... Porque eu entendi, pô. Eu entendi. Você está entendendo? Enquanto você tocar o piano, ele está seguro, entendeu? Você tem que entender o seguinte. Deus realmente colocou algo desde você. E você precisa... Você não precisa... Eu sei que você não vai gostar de ouvir, mas você não precisa ser sábado aos seus próprios olhos. Eu estou com 38 hoje. 38? Estou. Vocês estavam com 42. Eu olho para você, eu não era máquina que você é com 15 anos. Mas... Tem uma coisa que aconteceu lá em Sodoma? Por que que Sodoma foi destruída? Você sabe? Pela profanação que você estava cometendo. Não? Em Ezequiel, está escrito que a soberba derrubou a soberba. A soberba. A soberba. Está escrito... A soberba... precede a ruína. E ao te ver, de espírito, à queda. Eu te perguntei e pedi seu defeito, você ficou segurando. Tem uma coisa boa. O fato de você ser autivo muitas vezes, te protegeu da pancada. Tem essa parte. Não tem nada que, num defeito, não traga algo bom. Todo defeito tem algo bom nele. Mas uma coisa que você tem que entender. Eu acredito, de verdade. Te falo como irmão e coloque a mão nas minhas palavras. Eu vejo que você atrai uma energia que não precisa. Você pode aproveitar que se apanhou e ser mais amoroso. Por exemplo, esse vídeo que deu 70 milhões de pessoas, o cara te irritou, você foi lá e entregou o pecar dele. Por quê? Porque você não pode ser contrariado. E você tem que ser contrariado. E eu fico me vendo. Eu nunca, com meus 15 anos, eu estava nesse mover seu aí. Não, jamais. Eu estava só estudando. Agora eu fiquei imaginando, cara, se você entender e buscar modelar mais pessoas e mais experiências e abrir essa cabeça sua, o senhor vai te usar de formas e uma frequência diferente. Eu creio. Porque se você ficar nessa defensiva, nessa impaciência e achar que você está certo em tudo com 15 anos de idade, você vai se trancar e nada vai servir para você. E eu estou te falando em amor. Tanto é que quando você começou a apanhar, eu estava lá mandando áudio para você. Enquanto você... Todos os momentos ali, pode ver, nossa conversa está salva. Paulo, mas tudo eu vejo a mão de Deus. Inclusive, nas entrevistas. Inclusive, nas entrevistas. Em tudo eu vejo a mão de Deus. Em tudo. Eu sou uma pessoa, olha, muito espiritual. Eu sou muito autiva. Esse Jesus, um cara muito grande. Muito grande. Me convidou para jantar na casa dele. Quando eu cheguei, tinha a câmera, tudo. Eu falei, eu posso gravar uma entrevista com você? Eu claro, claro. Aí quando ele estava, Deus gritou aqui, falou assim, Miguel, sai daí agora. Isso foi no Rio de Janeiro. Eu falei, Deus, como é que... Sai daí, eu tenho o terceiro muniz. Sai daí agora. Eu falei para o cara, eu falei assim... Amigo, eu sou uma pessoa muito espiritual. Deus só mandando eu sair daqui agora, se deixa? Ele disse, não, mas eu não vou te bater, não. Eu falei, não é isso. Eu saí correndo, fui para dentro do carro. Eu saí, fui para dentro do carro. Paulo, Deus me deu outros olhos. Outros olhos. Eu vejo a graça de Deus em tudo, eu vejo a mão de Deus. Em tudo. Se eu estou aqui, se eu estou aprendendo, se eu estou apanhando, se eu estou crescendo, se eu estou de mim... Em tudo, eu vejo a mão de Deus. Deus fala comigo, de uma forma tão profunda, mas tão grande que eu... Eu não consigo abaixar o nível da voz de Deus para ouvir o grito das pessoas. Eu abaixo o nível do grito das pessoas e vou sua voz de Deus. E Deus falou comigo, não para. Vai para assim, continua. É o Conselho de Gamaliel. Quando o cristianismo estava arrebentando, alguém chegou para Gamaliel, o provisor de Paulo, e disse assim, o Gamaliel, essa obra de Deus, aí ele... Se for de Deus, fiquem em pé. Se não for, vai cair. As pessoas conseguiram me calar por um tempo, Pablo, uns três meses. E eu calado, quieto, mas Deus cuidando de mim, ao tempo todo, sempre conversando comigo, Pablo, eu já vivi experiências com Deus, que são indiscretíveis. Deus nunca deixou faltar o pão dentro da minha casa. Eu podia ser uma pessoa que desenvolveria uma depressão, eu poderia entrar dentro de um quarto. Apondo eu chegar na sala do pastor assim, e o pastor falou assim, Miguel, tem repórter dentro do ruto, tem gente preparada para acabar com você. Eu, dá o microfone que eu vou entrar. Eu entrar e Deus me usa aí, porque eu entendi que Deus gritou e me chamou com um propósito maior. Qual que é o seu versículo favorito? Eu? Sim. Sem todos os versículos da Bíblia, eu pudesse escolher um, eu escolheria Efésio 6. O que está escrito? Efésio 6 o quê? Efésio 6. Ah, o capítulo inteiro? Doze. Põe Efésio 6, doze para mim, por favor. Preciso ler todo o texto, você não fala, não, cadê o texto? Não, não vou te cobrar não, só fala do jeito que você lembra. Revistir da armadura de Deus, eu me revistir da armadura, eu me blindei, olha. Porque não temos que lutar contra a carne e nem sangue, mas sim contra a principal hipotestade, é esse o meu versículo. Eu não preciso lutar contra você, se alguém levantar aqui agora da multidão e gritar, seu bandido, eu não preciso descer, eu não luto contra a carne, eu quero que as pessoas não entendem, as pessoas estão lutando contra mim, mas eu não luto contra a carne. O meu foco é tirar pessoas da garra do diabo, da mão do diabo, o meu foco, amor, é ir para cima, é reventar, quebrar tudo. Qual que é o versículo que mais dá pavor, você? Dá mais pavor? É. O livro que mais... O versículo. O versículo, agora o livro que mais me dá pavor, eu não diria o versículo, eu diria o livro. Apocalipse. Por quê? Eu tenho muito medo de apocalipse. Porque tudo que acontece hoje em dia, a gente remete a esse livro. É impressionante, né? A gente sente que... Você não chegou a estudar apocalipse? Já estudei, sim. Já estudei. O que você tem mais medo lá dentro, então? Apocalipse? Apocalipse me dá muito calafrio. Apocalipse 12. Que fala sobre dragão e a mulher. Mas o que me dá muita calmaria, é Apocalipse 22. Esse que faço nova todas as coisas. Pablo, essa mensagem é o que tem me sustentado. É o que me sustenta, é a minha base, é a minha coluna, é a minha fose. Hoje em dia as pessoas podem me xingar, podem me ofender, podem gritar, podem falar. Sua mãe pediu para você parar de pregar alguma coisa assim? Não porque, Pablo, a minha mãe que me levava para a igreja, desde os meus 3 anos de idade, e elas olham e falam assim, meu filho, você tem certeza? Que vale a pena você está apanhando tudo isso? Eu falei assim, mãe, eu tenho certeza. Eu falei assim, então você tem uma apoiadora. A minha mãe foi a... A que mais me deu apoio, sentivo, a que mais me levantou, a pessoa que mais foi para si. Se você pudesse falar pessoalmente com as pessoas que te xingaram, ameaçaram de morte, e cometer o crime, as atrocidades e injustiças com você, olhando naquela câmera que vai acender a luz lá. Agora, o que você falaria olhando no olho dessa pessoa? Pablo, eu não tenho nada para falar. Eu sei que a minha vida é um testemunho, eu sou uma árvore. Não, mas fala com ela, uma pessoa, uma pessoa que cometeu o crime mesmo, falando louco. Crime? Lá, lá naquela câmera lá. Cadê? Aquela lá, vermelha, ela está vendo? No fundo. Se um dia a pedra que você jogou em mim, danificar o fruto que eu vou dar daqui a uns anos, você tinha razão. Só que um dia se o fruto que você está com a pedra, te ajudando em alguma coisa, saiba que a minha vida foi um testemunho. E aquilo que você tentou ir contra um giro do Senhor, um dia a minha vida vai servir para te ajudar. Só isso. Quer perguntar alguma coisa para mim? Eu? Doeu muita cadeirada? Não, na hora você nem sente, só o pulmão que como trincoma a costela, na hora não dá para respirar muito. Deixa eu te fazer outra pergunta. Pode fazer. Deixa eu te fazer outra pergunta, Pablo. Eu vejo você é um cara que toda estrutura, ninguém, hoje no Brasil, ninguém chega a uma estrutura violenta desse. Você é um cara que arrebentou. Você... A gente tem inimigos em comum. Mas você arrebentou, você cresceu, você rompiu. E no dia que você me mandou mensagem, eu falei assim, cara, eu vi esse cara na TV esses dias. Hoje ele está aqui no meu directo do meu Instagram. Eu gostaria de fazer uma pergunta para você. Como você suportou tudo isso? Como eu suportei? Que eu não faço por mim, não faço pelos outros, eu só faço pelo Senhor. Quando eu fui funcionar por 13 anos de alguns empresários, eu não fazia para eles, e nem para mim, fazer para o Senhor. Claramente, eu tenho essa instrução. Quando alguém me ameaçou de morte, eu fui orar. Falei, Deus, eles estão ameaçando o Senhor, porque eu estou trabalhando para o Senhor, não faz sentido isso aqui. Agora, como eu sei que o povo se diverte por esse tanto de maluquice que acontece, eu estava me divertindo na maioria das vezes. Quando eu percebo que a pessoa está me elogiando, ela não está falando de mim, mas ela está falando dela, eu também não quero usurpar e nem tomar essa elogia dela. Quando ela está me criticando, ela não está falando de mim, ela está falando dela. Então, em todas as coisas, quando eu percebi que tudo bom e ruim que alguém fala no respeito não é sobre mim, mas sobre ela, uma pessoa que está me elogiando, ela está falando da incapacidade dela de conseguir, porque qualquer pessoa que consegue fazer algo extraordinário que eu faço, ela nem vai me elogiar, porque ela fala, eu também sei fazer. Então, esse excesso de elogio mostra a incapacidade e a crítica. A crítica mostra a distância. Quando a pessoa está muito distante, a única coisa que ela cada vez é a opinião da vida do outro. Quando eu carrego o álbum, que essa pessoa tenda dela, mas ela não deu conta de assinar, ela também vai ficar louca. Ou seja, toda vez que alguém está falando qualquer coisa sobre o respeito, a única coisa que eu estou vendo é a pessoa pedindo ajuda. Então, eu falo, cara, vou dar atenção para ela. Não porque ela está falando sobre mim, mas grito da alma dela, entende? É assim que eu entendi. Então, somos iguais. Jesus abençoe você com a salva de Palmas por Miguel. Cara. Láboa, haja tudo. Aje tudo. Eu sei que aqui é um talk show. Eu gostaria só de fazer uma oração. Claro, vamos lá. Você permite? Claro. Você me diz, eu dá sua mão? Opa, te doa as duas. Deus, eu quero te louvar. Por esse dia de hoje. Agora é Deus. Deus, nós tivemos um momento de conversa. Nós tivemos um momento de aprendizado. O pai, eu louvo a Deus pela vida do seu filho. Amém. Eu louvo a Deus pela vida de cada um que está aqui hoje. Amor, meu Deus. O pai, nós entendemos que aqui não é um debate, aqui não é uma sabatina. Mas, Senhor, o Pai, em tudo, amando o Senhor com Duas, em tudo, amando o Senhor no Direciona, e eu quero louvar, Pai, pela vida do seu filho. Amém, Jesus. Deus, tenho ele como um irmão, um amigo. O Pai, que nos piores momentos de dificuldade, Deus, ele me deu uma palavra de incentivo e de força. Amém. Deus, eu quero pedir à Sua benção, que o Senhor possa continuar a bençoar, e que todas as cadeias, grilhões, barreiras, Deus, que o inimigo possa até levantar, que a tua mão venha a derrubar na nossa frente, e que o teu nome venha a ser sempre glorificado. Amém. Eu quero graças, de novo, e de exato, porque esse foi o dia que o Senhor nos fez. Alegremos-nos e nos regozigemos nele, em nome de Jesus. Amém. Bom, você terminou o talxorano, eu quero te pedir para eu poder te abençoar também. Que você... Eu quero orar também, já que você fez esse vídeo. Pode ficar indo você, tá? Senhor Jesus, eu oro por esse coração, eu vejo essa valentia de Davi, que o Senhor traga parcimônia, que o Senhor traga simplicidade, que o Senhor traga uma clareza que vem do alto. Não só em questões espirituais, mas sensores emocionais, que o Miguel se levante como um novo homem no novo tempo. Ele não tem, Deus, tem 16 anos, 40 anos, mas que ele possa verdadeiramente amar, Deus, olhar os grandes dessa geração e modelar aquilo que o Senhor colocou no coração dele. Que o Senhor dê paciência para ele, que esse defenso, ele seja transformado. Senhor, que ele use de todas as formas para o Evangelho do Reino ser proliferado nessa geração. Senhor, que ele aprenda a falar inglês, porque naquilo que ele foi chacotado, ele vai ser exaltado. Que ele levante a sua palavra em outras nações, porque se a nação dele se levantou contra ele, outras nações vão falar do nome dele, para que agora o Senhor seja estabelecido. Senhor, eu vejo que o Senhor chamou ele para reinar, para governar, e não foi à toa que eu mandei essa mensagem para ele. Eu vejo nele o governo do céu. Eu quero que você saiba que ninguém estava contra você. Essas pessoas estavam contra elas mesmas. Que você possa ser cheio da graça, da sabedoria, que você forme outros migueis. Mas migueis com outro nível de governo. Migueis que são multiplicadores do Reino, multiplicadores da palavra e multiplicadores da graça. Não concentre o mover de Deus só na sua vida. Use essa potência, essa fortaleza, essa presença de comando que Deus te deu para formar pessoas. Eu vejo você formando pessoas. Eu vejo você estabelecendo escolas. Eu vejo você levantando uma geração generais. Você não foi chamado para aguentar a pancada sozinha. Você foi chamado para levantar pessoas com aquilo que o Senhor te deu. Não só entregar recado, mas fazer pessoas virarem o próprio recado. Eu vejo você muito próspero e poderoso, e corajoso do Senhor, cada dia mais compassível. Vejo você influenciando na política. Vejo você em vários lugares nessa geração. Só não deixe o seu coração flertar com a soberba. Guarda o seu coração em nome de Jesus. Em seu novo tempo, o Senhor vai te colocar em novas mesas e novos lugares e uma mensagem nova cai no seu coração. O espírito de sabedoria. O espírito que vai te fazer prosperar e qualquer tipo levantar contra você. Eles vão cair numa velocidade que eles vão assustar. Eu vejo você como um grande homem, um grande empreendedor nessa geração. Vejo você constrangido com a riqueza que Deus vai te dar. Não de oferta, mas da sabedoria de construir riqueza. Se eu sou um profeta, a gente vai ver isso nos próximos meses e nos aconstrucendo. Em nome de Jesus. Amém. Eu sou ele, não. E você que assistiu e ficou irritado de ver dois crentes orar num pro outro, receba da nossa vida, a vida de Deus, a gente não importa como você acha o nosso respeito. E... Eu, de alguma forma, fiz o que você gostaria de fazer com Miguel. Só que eu não fiz com a maldade que tem no seu coração. Eu fiz com a maldade que opera no coração de Deus. Não precisa ter 16, nem 20 anos, nem 40. A sentidade que Deus te deu, mas a presença de como, mano, multiplique ela na vida dos outros. Eu vi muita coisa do seu respeito. Olha, Deus. Quem quiser bater em mim por causa do Miguel, no Instagram, é o Pablo Marca 1. Se você gostar. Vão salva de Pávadas por Miguel! Obrigado. Tá muito bom. Até a próxima. Vai, com a yarda ful, viu?