 Eu pensando ao longo de todo esse debate e ouvi atentamente todos os senadores e senadoras que falaram e acho que carece um gesto simbólico desta presidência com muita humildade de reconhecer a atuação do senador Alessandro Vieira, um grande senador que construiu essa agenda nos últimos três anos liderando esse processo enfrentando um debate dificílimo, senador astronauta. Eu escutei as manifestações de todos que tiveram a oportunidade de falar, não hoje a na votação, tanto na Câmara quanto no Senado ainda em 2022 e concretamente eu reconheço todas as manifestações daqueles que apoiam e que não apoiam esta matéria no seu ponto de vista. E eu quero é na condição de presidente do Senado fazer um gesto simbólico mas com muita altivez e com a certeza do dever histórico que nós estamos cumprindo no dia de hoje para o Brasil, para a juventude e para a nossa infância. Eu queria quando nós formos deliberar essa matéria passar para a deliberação da matéria e convidar o autor do projeto de lei, sua excelência o senador Alessandro Vieira para que ele possa assumir os trabalhos da presidência, conduzir a votação e fazer o seu projeto. Passo a presidência o senador Alessandro Vieira.