 A criança tem acesso ao celular e qualquer mídia social que vai ter coisas bem piores do que somente a palavra pelada. Eu não estava pelado no Altidore, o que a Recode não levava para nenhuma base de conteúdo adulto era para o meu Instagram. Então realmente... O seu Instagram tem o quê? Pode entrar agora no meu Instagram, não tem nada? Então tem nenhuma foto de você sexualizada ou que contribua para a lutização das crianças? Não. Além disso, Martina... Eu não posso nada sexualizar. O pessoal da casa pode pesquisar o Instagram e ver ali o que está muito bem. O que as crianças podem ver. Qual é o empecilho de uma criança de consumir o seu conteúdo? Todo criança. Primeiramente, criança não deve nem ter o celular. E essa é a realidade do Brasil? Tem crianças que jogam no Tigrinho. Mas aí é o problema dos pais, não meu. Eu não posso controlar as crianças. E você sabendo dessa realidade de você mesmo assim, coloca conteúdo. Você tendo sofrido o que você sofreu quando era criança, com 14 anos sendo sexualizada. Mas a culpa... Olha o meu sobrinho, fala para mim. A culpa quando eu era criança não foi minha. Não foi das pessoas que eram prostitutas. Não foi sua. Era do cara. Era do cara. E o seu conteúdo estimula para que pessoas como essa nem invasão a esses vícios horríveis. E crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar para um autidório ver... Quer me ver pelada? Sim, sim. Isso não é a lutização das crianças? Não, porque eu não estou a lutizar a criança nenhuma. Você não sabe o significado da palavra. Como que as crianças? A lutização de criança é quando você pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Você expô ela a conteúdo sexual, não é? Mas eu não me expus criança em nenhuma conteúdo sexual. Mas você sabe o risco que isso tem e mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pelada. Mas toda criança, infelizmente, já teve acesso. Você acha que uma criança nunca viu? Eu estou respondendo e não está deixando responder. Uma criança nunca viu você pelada? Você tem certeza disso? Provavelmente já. E você mesmo assim continua? E você mesmo assim continua? Mas não está deixando a gente continuar. Você mesmo assim continua postando? Respondo. Qualquer criança que tenha acesso deliberado ao celular, ela vai ver pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa. E a pornografia, ela já existe há muito tempo. Você acha que é correto? Eu não acho correto. Então por que você publica e estimula isso? Mas quem tem que ter controle do celular não sou eu, é os pais da criança. Concordo? Que não estão nem aí. Eu concordo com você. Mas isso não acontece porque você ainda faz... Só para concluir, né, a pauta, as crianças, elas não têm que ter acesso à pornografia. Isso cabe aos pais a controlarem o que elas acessam. O que acontece muito é que moralistas não querem falar sobre sexo, não querem falar sobre esse assunto. E acaba que as crianças só têm um norte de informação, a internet. Quando o pai está em casa e não quer falar sobre sexo, sobre pornografia, a criança vai pegar o celular, vai pesquisar e vai acabar se informando onde não deveria. Infelizmente essa é a realidade e eu não tenho controle sobre ela. A única coisa que eu posso fazer é não dar acesso a crianças ao meu conteúdo. Isso eu já faço. Pessoal, o seguinte, ó, a gente vai começar a acordar. Felizmente a gente tem que ter atenção para o dinamônico no tema. Oi, que bom. Bom, prazer. Prazer. Vinícius, então, você fala que é empresária e também a confluencer. Essa parte empresária eu discordo muito sobre essa parte de ser conteúdo adulto. Por quê? Porque você empresária na parte de que você vende aquele doce que você está vendendo. Não é necessariamente da parte do conteúdo adulto. É uma vibe que você pegou do conteúdo adulto para jogar no market. Na verdade, eu sou empresária. A minha empresa que eu tenho, ela é audiovisual. Então, é todo conteúdo para mídias digitais que eu faço, inclusive o conteúdo adulto, que é um conteúdo de mídia. Sim, é audiovisual, mas não é do chocolate. Mas não é do chocolate. Dentro de outra plataforma que é outra coisa. Não tem a ver com você empreendedora dessa parte. Mas não faz sentido. O CNPJ é audiovisual. Que é audiovisual? A audiovisual é coisa de áudio e visuais. Sim, exatamente. Dependente do gênero. É conteúdo que você não vende dentro dessa parte de audiovisual. E outra sobre isso que você falou. Eu sou empresária porque eu pago imposto. Sim, sempre eu já estar berto dentro da empresa. Eu tenho toda a questão da empresa, Martina. Sim, concordo. Essa parte da Martina concordo. Mas só que eu discordo essa parte. Martina, meu nome é Ianguerra. E o pessoal fugiu um pouco do tema, mas eu queria falar da questão da influenciadora. Então, se você é ou não influenciadora, eu não sei. Eu sei que o fato é que você influencia realmente pessoas. Sim, então você respondeu à minha afirmação. Que criadora de conteúdo também é influenciadora. É ponto. Se é boa ou ruim, não é essa pauta. É, ok. A questão que a gente quer discutir que é bom ou ruim, não sei. Porque seus valores morais podem destular a galera aqui. Só quero entender que a partir do momento que você tem esse discurso, que você ganha milhão, estál, que você é uma pessoa próxima, na cabeça de meninas que por exemplo vivem no interior do mato grosso, que decidem abrir um onlifãs. E nesse onlifãs, elas não conseguem um lucro e depois tem seu corpo exposto na cidade, no seu convívio social. E tem a vida praticamente acabada. Como que fica a tua cabeça em relação a isso? A minha cabeça fica bem tranquila, porque na verdade esse estudo que ele existe sobre um onlifãs, falando que a maioria das criadoras ganha, senão me engano, 100, 300 dólares, alguma coisa assim. Um terço das influenciadoras, um por cento das influenciadoras recebem um terço de tudo. Esse estudo, esse estudo, ele é base e confeito nas contas do onlifãs. Eles pegaram totalidade das contas e o faturamento ali e separaram para as criadoras e viram que pouquíssimas criadoras ganhavam muito e muitas ganhavam pouco. E por que disso? Existem diversas contas no onlifãs que elas não são usadas e não ganham um real e elas entraram nesse cálculo.