 Gente, isso aqui é interferência estatal, aqui é o decreto do eca digital pro Ribby. Rolagem infinita, autoplay de vídeos, notificação com apelo emocional, gente. Que, assim... De falar lá, é quase pro Ribby no redo social, né gente? Né, redes sociais que operam no Brasil serão obrigadas a abandonar o uso de recursos que possam prender a atenção da criança do recente com arrolar de infinita e fizes sem pausas naturais e produção automática de vídeos. As mídias estão um decreto produzido pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública para editar e implementar o eca digital. Se já tem o eca, por que tem que ter o eca digital? Né? Tem, isso ainda pro Ribby, todos os tipos de técnicos de esplor, fragilidades emocionais ou cognitivas de jovens, criando falsas senhas de urgência usando pressão emocional gatídeos que recompensam para mantê-lo, isso, né, online. Gente, você vai no shopping, vai nas ruas de... Só tenha pelo emocional, pra você comprar, pra você ver as coisas, você vê o jornal, só tem manchetes, espalha fatosas exagerando pra exatamente a pessoa poder consumir. Eu não entendi. O que que o eca tá querendo mudar a realidade? O eca digital, tá? Eu queria ver se eu ia acreditar e ia lá e ia falar, ó, os professores não podem lacrar, não podem fazer militância pro Lula, ou pro Bolsonaro, ou qualquer um, tem que mostrar a realidade como ela é, ou pelo menos mostrar os dois lados, né, na verificação de idade, proteção contra conteúdo noci... O que é conteúdo nocivo, gente? Cada um tem a sua perspectiva do que é um conteúdo nocivo, responsabilidade das plataformas, imagina no conteúdo animal se eu tivesse que verificar tudo que os veterinários, os tecnistas, os pet shops, os criadores, os treinadores, daqui a pouco você é responsabilizado porque algum colunista do meu site escreveu uma coisa que era a verdade em 1907 tanto, e agora em 2026, vou ter que ficar verificando todos os vídeos, todos os textos do meu site, inscritos por outras pessoas, vou ter que interferir nisso, né, na proteção de idade, ferramas... Terrivel, tá? Muito terrível.