 O Felco fez uma comenda comigo e não me pagou! Eu participei da live dele, do show de talentos, eu até cheguei a ganhar em segundo lugar e bom, ele mostrou as coisas que eu mostrei, então ele vez me comendo comigo Eu mandei o assamento, mandei detalhes no neco, ele falou detalhes, tudo foi aprovado por ele Só que quando chegou o endereço pra ele estar se mudando, ele não enviou E aí, o nome fez, clica em aplicar, vocês vão conseguir 5% de desconto no jogo que você comprar Quero deixar bem claro pra vocês, que as contas que vocês vão comprar, se estiver com o nome Steam Off, serão contas compartilhadas Ou seja, você vai receber uma nova conta e através dessa conta você vai ter acesso ao game Dentro delas, vocês terão meio que uma garantia, no mínimo 30 dias vocês poderão usar ela de boas A partir dos 30 dias, geralmente até prolonga pra mais de 30, 40, até mesmo 50 dias Mas elas não são lifetime, tá ligado? Pode chegar um tempo aí que vocês não vão ter mais acesso a ela Mas enfim, qualquer dúvida, só me perguntar aí nos comentários Bom, eu acho que o Felca se tornou hoje uma das pessoas mais faladas aqui no Brasil Principalmente em questão de se influenciador O cara ganhou um programa na Globo, teve estreia lá, ele debate assuntos relacionados A mente humana, assuntos psicológicos, mas a gente sabe que o histórico dele em relação a isso não é muito legal não Ele lembra dos ex-pojos de deles envolvendo a sua ex-namorada De ele xingando ela pra abrir uma live quando ele estava bêbado De ela ter acusado ele ter sido tóxico, abusivo e dentre outras coisas E agora se eu te falar que está acontecendo isso e mais outra coisa em relação ao Felca Mas resumindo, nesse vídeo eu vou mostrar pra vocês duas situações muito sérias que envolve o Felca O primeiro é de uma outra ex-namorada dele, já é outra guria que ele tinha namorado antes daquela lá que acabou tornando viral Ele tinha primeiro cancelamento e ex-pojo dele, mas já é essa pela que ela disse, ela foi a primeira namorada do Felca Ela chega a responder um comentário falando em relação ao que eles dois tiveram E também depois de suposto calote que ele teria aplicado a uma artista que tinha cobrado durante os 50 reais Ou seja, o Felca acabou levando meu que 2 ex-pojos nesses últimos 2 dias O rapaziado Felca acabou estreando um quadro na Rede Globo, onde ele fala a respeito de comportamentos humanos, relacionados à saúde mental Algumas coisas assim, e tipo, muita gente acabou debatendo porque todo mundo sabe qual é o histórico do Felca E ele falar a respeito dessas coisas, né, é meio contraditório, é meio hipócrata da parte dele Tanto é que algumas pessoas estavam até questionando isso, por exemplo Essa pessoa aqui acabou fazendo essa postagem que acabou viralizando bastante, pegou mais de 6,3 milhões de visualizações E 152 mil curtidas E aquela falava, imagina ver se o ex que era abusivo com você protagonizando um quadro sobre saúde mental em rede nacional Obvio que aqui está se referindo àquele ensinamento que a gente já sabia daquele exposto de que ele recebeu alto e patraso Onde ele tinha xingado lá sua ex e tal, onde até ele mesmo tinha confessado que era abusivo com ela Enfim, até então só sabemos dessa guria Mas foi aí que apareceu essa menina aqui, a Ross Silva Que até tem o Instagram dela aqui, né, ela também é de Maringuá, né? Todo mundo sabe que o Felca ele é de lá E aqui mano, ela fala, né, não preciso nem imaginar, ele é meu ex, morávamos juntos Acabou com o op psicológico que hoje fui machucada com o altismo nível 2 na época, não sabia E se vocês forem ver a foto, é tipo, o Felca, né, no começo do canal dele, né, que ele ainda tinha esse cabelo Com ela, com essa menina Aqui, ó, as fotos dele juntos e claramente não é nada ditado É, eles dois mesmo, tá ligado? E dando uma pesquisada mano, a gente vai vendo, rapaziada, que é uma parada meio que complicada Tipo, ele recebeu meio que dois expôs de duas vezes a respeito de duas situações iguais Essa aqui, pela que ela fala, ela foi a primeira namorada dele E aquele já tinha sido abusivo com ela Depois teve aquela outra também, cara Tipo, tem muita gente questionando a agoria, né, ela, tipo, tava falando aqui, expôdendo algumas pessoas É que acaba influenciando, por ela ser autista, ela não sabia, rapaziada Então, as pessoas que são autistas, digamos assim, elas meio que são vulneráveis a tipo, abusos psicológicos e tal Ou seja, por exemplo, se você tá namorando essa agoria, você consegue meio que manipular a mente dela e induzir ela ao erro Falar coisas que vai fazer ela sentir culpada, tá ligado? E esses daqui são exemplos de relacionamentos tocos abusivos Onde o cara ali, por si só, consegue meio que controlar a mente da sua namorada Falando ou fazendo algumas coisas que dá em entender que ela é errada na história A gente já viu vários e vários acontecimentos como esse Pra quem tem relacionamento, sabe muito bem o que eu tô falando Principalmente pra quem já se relacionou com alguém que é tóxico com você Ela até responde essa pessoa aqui dizendo o seguinte Vou responder porque acredito que você não tenha perguntado na moda É hipocrisia falar-lhe saúde mental sabendo o que fez comigo Autistas são vulneráveis, abusos e relacionamentos tóxicos E hoje tudo faz sentido porque ela foi diagnosticada tarde à mente Era muito vulnerável naquela época pra aquele tipo de relacionamento Ela se doava muito pro cara e fazia várias coisas que pra ela era errada dela Que tava errada, tá ligado? E agora que ela foi diagnosticada pro autismo nível 2 Ela entendeu perfeitamente porque que ela se comportava daquele jeito Eu acho que era basicamente isso que essa agoria tava querendo falar Até dando uma pesquisada aqui mano Deixa eu ver aqui se eu vejo mais outras coisas aqui dela respondendo, pessoal, né? Tem uma coisa que me chamou muita atenção rapaziada que foi ela falando isso daqui, ó Ele falou sobre mim e aí podcast, coisas necessárias já Que não permitiu o seu fã saber sobre nós E disse meias verdades, disse que terminamos amigavamente e ele nunca me pediu desculpas E disse que me acolheu na casa dele com vibe de bondoso e veio ver isso tarde Ou seja, né? Ele tipo, deu uma de bons samaritando pras pessoas Que era o assinamento que ele teve né, o primeiro assinamento dele Foi uma parada bem tranquila, bem de boa, o cadão se separou ali Mas foi cadão pro seu canto, sem problema nenhum Mas agora com a versão da agoria a gente vê que não foi desse jeito Eles terminaram o ano e vários motivos Mas um deles claramente foi porque o felca era tóxico e abusivo com essa agoria É basicamente dela puta porque ele tipo, tá dando uma de moralmente certo Mas ele também teve várias questões problemáticas em relação a relacionamento, por exemplo Então ele falar sobre saúde mental é uma parada que não faz sentido nenhum Ela também expô esse relacionamento também faz sentido É assim, eu tava vendo aqui que muitas nos comentários estava interpretando como se ela tinha dito que Tipo, ela pegou o autismo por causa do relacionamento que ela teve com o felca E não, eu vou explicar pra vocês de novo Ela se comportou em questão ao relacionamento, tipo, de ter abusos psicológicos De não saber lhe dar melhor com o felca, justamente por causa do seu autismo Mas ela só descobriu o autismo dela depois, tá ligado? Depois de relacionamento ela começou a se tratar e aí tudo bem Mas tipo, os sintomas e as coisas que acontecia dentro do relacionamento dela com o felca Tudo também era enfrenciado por causa do autismo dela Não que ela pegou por causa dele, tá ligado? Isso aqui não tem nada a ver Então mano, eu acho que deve ser muito interessante para as gurias né, que deve estar vendo isso daqui Principalmente as meninas que se relacionou com o felca Que agora ele tá falando em respeito de saúde mental no fantástico na TV Globo Então essas gurias devem ver e falar, mano, não é possível isso velho Esse cara tá sendo muito hipócrata, logo ele falar em respeito disso Mas enfim, agora o outro expose de rapaziada é de uma artista Artista acabou dando expose no felca E isso de mostrar pra vocês esse vídeo, a gente vai ver aqui algumas interações que ela já teve com ele Qual o talento você vai mostrar hoje na live? Eu vou mostrar coisas variadas pro seu... Vendo, é tipo interações que ela já teve com ele Então eu sou artista e eu não sou bem... Enfim, essa guriata teve algumas interações com o felca Inclusive uma dessas interações acabou resultando num calote Ela acabou fazendo o vídeo aqui na sua conta do Instagram Dizendo que o felca prometeu uma encomenda, fez uma encomenda com ela e não pagou O felca fez uma encomenda comigo e não me pagou O negócio foi em 2024 e... nossa mano, ela cobrando aquele não dá nem sinal de vida R$350 apasiada Eu participei da live dele, do show de talentos Já cheguei a ganhar em segundo lugar E bom, ele gostou das coisas que eu mostrei, então ele fez uma encomenda comigo Eu mandei o assamento, mandei detalhes do munico, ele falou detalhes, tudo foi aprovado por ele Agora sim né, tipo, como essa pessoa aqui no comentário tá falando Ela, tipo, já foi fazendo tudo sem ele nunca ter pagado nada pra ela né Eu acho que, tipo, rapaziados, se vocês forem querer trabalhar desse jeito e fazer que é artista mano A pessoa, pelo menos, sei lá cara Já que ela confia no seu trabalho, ela dá algum tipo de adiantamento né Eu vejo que geralmente alguns artistas fazem esse meio pra não soferem golpes Ou ficarem um pouquinho mais seguros, digamos assim Só que quando chegou o Nideus pra ele tá se mudando, ele não enviou E aí aquela situação foi meio deixando-me ansiosa, porque o boneco já tava pronto Aí depois de um tempo, enviaram que ele tinha aberto uma caixa postal Ele disse que a intenção era me ajudar, porque eu falei que apesar de eu ser uma boa artista Eu não tinha conseguido ver medo de me achar ainda Aí depois quando passou o tempo que o boneco já tava pronto Eu comecei a enviar mensagem pra alguns administradores, pra ver se eu tinha o contato com ele Não só pra ele poder me pagar, mas ele também... Ah, Adriana que trabalhou com ele né? Me enviaram em Dereço, ele me respondia no Discord Já que eu tenho ele adicionado com um amigo lá, mas depois de um tempo ele parou Até fiquei me questionando, será que eu fui muito chata? Com assim que foi chata mano, se ele comedia uma parada com você, não tem isso né? O cara tem que te pagar né? E tudo mais, mas eu vou mandar com detalhes pra você, e vocês podem me julgar se vocês quiserem Aí eu fiquei muito orgulhosa de quando ele recebeu A reação dele foi a mais fofa possível Caramba cara! Olha isso daqui! Pô, é um felquinho! Nossa, ficou da hora mesmo as paradas que ele recebeu né? Caramba cara, é um felquinho numa escada Olivim da seita Olivim da seita, psicologia, felca, seime, tem umas peças de xadrez que eu gosto de xadrez né? Puxa, esse aqui eu vou deixar na minha mesa Esse aqui... mano, porque é um trabalho muito bem feito que a sua veria fez hein? Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre viu? Esse aqui eu vou deixar no armário pra sempre Obrigado meu dino, eu fui caramba Olha um corvinho na mão também Um corvinho na mão, puxão tótem né? Isso aqui é feitabão Eu fiz até um brinde pra ele também, que foi um outro... É um bloco amarelo Que é insalto, hein? Insalto, insalto Eu não ia saber financeirá Provavelmente esse aqui foi feito em pessoa 3D, mas isso assim mano, é um trabalho muito bem feito Mente, eu falo, não teria cobrado nada Mas igual eu falei, eu tava passando por um momento pertado e eu ainda estou porque andei de estado Como foi o ano que aconteceu muita coisa, acabei passando bem rápido E esse só já tem mais de um ano É... enfim, eu cobrei ele umas três vezes por aí E agora eu desisti, não devo fazer E tá tudo bem, cega a vida Então gente, não entenda mal, não tem nada a ver com a outra Eu continuo gostando dele Se você estiver achado muito, você expõe... Enfim, beleza, ela tava safe né, depois teve esse expô de nele E aqui nos comentários eu vi que ela acabou respondendo dizendo que a produtora do Felca não acabou entrando em contato com ela E pagou todos os valores devidos Agradeceu e tal, e tal, a comunicação, enfim Mas é aquilo né mano, tipo... Ele só apagado também porque ela fez essa cobrança aqui em um vídeo O vídeo que também viralizou bastante, teve muitas curtidas Essa aqui é a produtora do Felca, eu acho que eles poderiam ter feito isso aqui há muito mais tempo né, que isso aqui eu acho que é Adriana se não me engano E mano, é umas paradas que dá pra vocês ouvir logo rapaziada, principalmente quando é relacionado à encomenda 350 reais pro Felca é o que? Tá ligado? Não é nada O vídeo do Felca, se ele postar hoje no YouTube, vai gerar mais de 8, 10 mil reais e não mais Agora tipo, os benefícios, os patrocínios que ele tem, enfim É, claro que eu não sei se o Felca simplesmente esqueceu de pagar essa menina Ou simplesmente fingiu que não tava vendo as mensagens Posso ser que ele tenha esquecido, mas mesmo assim né mano, mais de um ano e meio, quase dois anos Que ele fez uma encomenda de uma parada muito bonita, muito bem feita E ele foi lá e não pagou agoria, só pagou agora porque ela fez esse vídeo né, a produtora dele foi lá e pagou entrando em contato, enfim Mas é só pra vocês verem né mano, que tipo o Felca ele tá sendo envolvido em muitas polêmicas E tá aparecendo cada coisa apaseada, que eu vou falar pra vocês que eu acho que não vai parar Teve esse caso aqui dessa artista, teve também aqui dessa ex namorada do Felca Que também acabou expondo ele né, relatando que ela também teve um relacionamento tóxico com ele E sendo bem sincero mano, é, tá difícil pro cara Ele participou também de uma entrevista do Roda Viva, onde ele meio que se contradiz e sabe Ele fala que leu por cima, leita, eu acho que ele viu a repercussão que deu aquele vídeo dele E ele meio que falou algumas coisas meio que sem sentido e até se contradizendo E esse quadro no fantástico onde ele fala sobre saúde mental É uma tapa na cara, principalmente dessas gurias, que passou por isso com o Felca E sendo bem sincero, talvez eu acho que a casa do Felca está caindo Aquele cara, bom moço, samaritano, que fez um vídeo excelente Sim, o vídeo que ele fez a respeito do Iterlo Santo, expondo tudo aquilo ali, foi um vídeo no Nota 10 Mas não atingiu o que era pra atingir, e aí ele teve a oportunidade de consertar isso fazendo o pronunciamento a respeito da Eca de tal Ele simplesmente cagou naquilo, né, ele meio que aceitou essa lei, que meio que censura a gente E agora tá parecendo isso, é o que tá recebendo alguns expôsides Foi aqui tipo, de um calote do martins daquele acabou dano Mas eles já pagaram né, deixaram bem claro que ele pagou ela, depois que ela fez esse vídeo E também dessa sua ex namorada né, que ela tá dizendo aqui que ela foi a primeira namorada dele Enfim, esse é o Felca em 2006 Um cara aqui, tá passando por os momentos, dá muito legal pra ele, tá sofrendo vários expôsides E se antes era amado, acabou, porque agora o cara tá sendo muito odiado E sendo bem sincero né mano, ele escolheu isso