 E aí pessoal, tudo bem com vocês? Rami6 aqui. O Peter do Enerd acabou destruindo e humilhando o Felca por completo por conta dessa porcaria de lei Felca que acabou passando, que está gerando um alvoroço na internet, só que agora o Peter falou que muita pessoa tem vontade de falar com alcance que ele tem na verdade. Jogo de fada mais 18, lei Felca é uma bosta. E aí tem uma galera aqui falando um monte de coisa. Sendo que na verdade o maior ponto de incoerência do governo é que League of Legends e jogos do Mario agora são para maiores de 18, enquanto você pode votar, você pode fazer um monte de coisa com 16 anos, mas você não pode acabar jogando algumas coisas, o que é uma baita de uma hipocrisia. Então é um nível de incoerência do governo que mostra que como esses caras acabou passando isso tudo na pressa, acabou virando uma bagunça. E o brasileiro, fazer o que? Os políticos brasileiros nunca decepcionam quando o assunto é passar vergonha. Leifelca Wright Games bloqueará menores de 18 anos em jogos como o Ló no Brasil e entendem novas regras. Eu vi bastante gente comentar também que a Rockstar não vai estar banida e que não sei o que, sendo que na verdade o que aconteceu foi que os jogos da Rockstar foram banidos, não é banidos, eles tiveram as vendas interrompidas lá no Rockstar Launcher. Só que o pessoal fala que o Launcher da Rockstar é ruim, quase ninguém use, que não sei o que, e se quase ninguém usa, então por que os caras pararam de vender? Sendo que os caras poderiam deixar lá se tivesse alguma venda sair. Vale lembrar também que quando Red Dead Redemption 2 acabou saindo para PC durante um bom tempo, se eu não me engano nas primeiras 3 semanas, ele era exclusivo do Launcher da Rockstar. Então caso essa Leifelca tivesse passado na época do lançamento do Red Dead, você não ia conseguir jogar esse jogo por conta dessa lei. De novo, o problema dessa lei não é os caras acabarem passando algo para proteger as crianças, porque a gente sabe que na execução, na prática, virou outra coisa completamente diferente. Todo mundo já percebeu que com essa Leifelca, ela é literalmente o primeiro passo para regulamentação das redes, para que o governo acabe controlando mais as redes sociais no ambiente digital. Então você vai perdendo um pouco da liberdade, o governo já testou, a gente pode fazer isso aqui, deixar no seu que para lá, porque eles podem dar desculpa de qualquer coisa com uma doutização. Mas a gente não vai dar conteúdo de política, não é interessante para o menor, é só para a maior de 18 anos. Quem não garante que o governo vai fazer isso? Então na minha opinião sim, a Leifelca é o primeiro passo para a regulamentação das redes e eu acho que se vermelhar de novo nesse ano nas próximas eleições, se der a Lula, eu acho que os caras vão conseguir sim acabar regulamentando as redes digitais, porque é o sonho molhadinho da galera da esquerda. Brava peit. R$5.000 ali porque eu sou o filho gasto herança da família inteira com joguinho online. Porra, meu amigo, se você tem um filho e acaba deixando isso acontecer, eu sinto muito, mas incompetente é você, cara. Você que não soube educar seu filho direito, você que não controlou seu filho direito, eu sinto muito. Não cabe ao governo acabar decidindo o que você vai fazer ou não com seu filho dentro de casa. A resposta vai te surpreender demais, cara. E ela está tendo o artigo 20, dá lei 15, 122, 2025, que a gente está conhecendo agora com está tudo da criança e do adolescente digital. E galera, vou ler na íntegra que o artigo 20 dá lei e vocês vão entender por que que o Lago foi de arrasta. Vamos lá, edito logo. Artigo 20, são vedadas as caixas de recompensas, loot box, oferecidas em jogos eletrônicos direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles nos termos da respectiva classificação indicativa. E aqui você percebe porque são jogos eletrônicos direcionados a crianças, você pensa, porra, Lohl não é direcionado para criança, só que criança é adolescente ou acesso provável por eles. A gente sabe que mesmo que tenha muitos adultos jogando Lohl, o League of Legends é sim de fazer acesso para crianças, só que de novo, se o seu filho acaba acessando facilmente esse tipo de coisa, o problema então é a educação dos pais. Tá aí, para quem não conhece, o Lohl roda em cima de um sistema de baús e chaves que ela é agora considera cassino digital. Ou seja, o bauzinho que você abre lá no jogo tem o mesmo peso. Não, Kinder Ovo, loot box também, vamos proibir o Kinder Ovo? É igual bebida alcoólica, você só pode comprar acompanhada de alguém que é maior ou você tem que ser de maior para comprar. O Tigrinho, a partir de agora no Brasil, aliás, é o mesmo peso não, né, se uma criança quiser baixar o app Tigrinho hoje, ela pode... Isso é bizarro, cara, mas olha isso, Mario Kart Tour 18, League of Legends 18, e aí Tigrinho livre, parabéns governo... Ai, que governo... Nossa, já... Por que? Porque é classificação indicada... Que país amaldiçoado. O Tigrinho é livre para todos os públicos, meu irmão, vou ter que me controlar as várias coisas que eu posso... Não, é bizarro, é bizarro, o nosso Brasil é vergonhoso demais, cara. O Tigrinho é livre para todas as idades, as loot box no Lohl são mais gisotas, é mais gisoto... É... Pô, como levar, cara, ele se lasou a sério no Brasil... Não tem, cara, porque é piada. Inclusive, o Ekadital, ele tramita, né, ele foi pautado sendo um engano em 2022. Mas foi o Felca fazer o vídeo que o que essa lei não tinha andado em anos, ela andou em menos de sete meses. Então você vê que a pressa dos caras em acabar aprovando esse tipo de coisa fudeu completamente. Ou seja, é a competência dos políticos que nós temos hoje. E você que tá aí lembra muito bem disso quando você for votar esse ano. Você olha muito bem os representantes, pega lá quem tá pautando essas porcarias e vê que esse cara aqui não tem de porra nenhuma, né. Quem foi o inergúmunico e colocou esse imbecil no poder. Pê, você não pode falar a mão dessa lei por uma cara. Não, é ridículo. Acorda, cara. Acorda, cara, porra. E aí vem o Felca falar, o tempo vai dizer o tempo meu ovo. O tempo... Sabe por que? Porque o Felca não vai mandar nada. Porque pra ele é muito fácil ele chegar e falar, o bianquinho, você tem sangue nas mãos por conta de cassino aqui no seu que não sei o que. E aí, sei lá, meses depois o cara tá na Globo, que tem cassino e que a não ser cassino pra caralho. Porque o filho da puta tá rico. Pra ele não faz diferença nenhuma. É igual o Felipe Neto. O cara já tem tanta grana que ele tá cagando, os pessoal tá chamando ele de hipócrita ou não. O cara pode, sei lá, falar um monte de adultização agora e... Não sei, daqui meses depois o cara ser preso com terras de... Toma, então perdi... Não, calma aí, palimpa aí. O exemplo meio pesado, mas tudo que o cara fala que ele é contra hoje, amanhã, sei lá, o cara pode vir com algo que seja o contrário. Então é bizarro, pra ele já não faz diferença nenhuma. Aí o cara falar que o tempo vai dizer não, o tempo não vai dizer. Porque agora tem que ficar mandando meus dados pra Deus e o mundo. Se antes já era arriscado você acabar tendo seus dados vazados enviando sua foto, seu reconhecimento facial, seus documentos pra um ou outro site, imagina agora você fazendo a mesma coisa pra vários sites diferentes. Como se, sei lá, você vai tocar a sua gloriosa no exícita e você vai ter que mandar seus dados pra lá. Você confia nesse vídeo pra tá mandando esse tipo de coisa? Você confia em sites eletórios, nexus mods pra você ter que mandar o seu documento baixar um modzinho e aí os caras vão guardar lá. Você acha mesmo cara? Pelo amor de Deus. Ainda teve um monte de vazamento de dados no Brasil recentemente. Porra, esse aqui é ridículo demais. E aí vem o Felco tipo falar que não sei o que não vai ser o que eu vou dizer. Não, é só você ver, analisar, você ver aquela lei e analisa a realidade do Brasil. É simples, é só você acabar analisando a realidade do Brasil e ver que isso é uma bosta. O teu famoismo de lado de política, acorda porque a proposta... Não, é ridículo. A ideia da lei é legal, mas a abordagem dela é uma bosta. Então como é o Riot? A maioria deles acabarem protegendo as crianças? É ok, mas o jeito que fizeram meu amigo... Todo jogo do League of Legends, não conseguiu mudar o código até a pessoal só foi subir. E aí é o que tá falando aqui, as penalidades podem chegar ao valor de 50 milhões por infração cometida. Aí você pensa, porra, mas a Riot é rica, a Riot é milionária? Não cara, são 50 milhões por infração. Se tiver 100 infrações, é só se multiplicar 50 milhões por 100. Você acha que empresa que tanca algo assim? Aí você entende como essas medidas acabam afastando empresas do Brasil e quando eu falo disso não é só o Echo Digital não, é o que vem acontecendo no Brasil durante muito tempo. Tem uma lista de empresas que estão saindo do Brasil e indo para outros lugares porque acabar investindo aqui tá completamente insustentável. Porque os políticos só passam por caria, pra frente. Eles acabam sofocando que é empreendedor. É muito mais fácil ficar parado em casa e isso aí eu vou ser um vagabundo e ficar vendo de bolsa família e foda-se porque o governo vai me sustentar. Porra que eu vou arriscar me foder? Porque eu vou arriscar me lascar em um país onde a penalidade é completamente absurda para empresas como a Riot, mas quando é pra acabar votando, pra aumentar a pena de estudadores, de crimes e de ondas, é a galera votar contra. Aí na creditável imagina se a pena, a penalidade, pra criminosos de verdade fossem tão pesadas Mas acontece aqui, talvez o Brasil seria um país de primeiro mundo. É? Aí. Cumpra e vem de skins sem as sochas das caixas, por isso não se quadra um norte com 20. O problema é o seguinte agora, a Riot vai ter um tempo para mudar o jogo sem ter qualé. Sim. de controle biométrico e de dárfamos menores no ano que vem. Mas se eles virem, não vale a pena mudar tudo. E se outras empresas chegaram nessa conclusão, os pacotins do IFC também vão se enquadrar nesse lootbox. E aí cara, jogos de futebol vão ser enquadrados só para maiores de 18 anos. E nesse balaio, Jairia também cessa em gol, Overwatch, vários outros shop, e eu te pergunto, de verdade, ok? Tudo que é um lootbox vai poder rodar. Se você quiser entender os adolescentes, o que que não pode mais jogar long, mas pode entrar em site adulto sem precisar de nenhuma verificação? O que sempre tinha que ater no seu fiel foi sobre a adultização, eu achava isso, né? É quando eu penso em adultização, eu imagino o Ithulus Santos mandando a Camilinha Rebolá. Eu não penso na criança mexendo com o lootbox. Aliás, né? Digue e repito. Quem foi preso? Fora o Ithulus Santos? Fala pra mim. Eu acho que essa também é a maior definição de efeito borboleta, né? No começo, o Ithulus Santos mandando a Camilinha Rebolá, né? Aí corta pro governo fudê no país inteiro e o Felco bate no palma passando pano pra sua parcaria. E na prática, ela não tá aderecendo a situação dos site pornográficos. Minha classificação é idrativa e diretrativa é assino. Ou seja, o moleque quer atrar no X-V, porra, é a vontade. Mas o Peter não consegue fazer nem se os pais estiverem autorizando, né? E aí você tem o Felco que não tem coragem de acabar pontuando esses pontos de incongruência do governo. Mas é óbvio, não é uma boneca, né? É óbvio que o Felco não ia falar nada, porque ele é uma boneca, né? O cara tá lá, foi comprado, né? Do que que adianta pagou tanto de virtuoso pra cima da bianquinha pra no fim terminar a... Ah, a internet tem que fazer uma fila pra pedir desculpa pra bianquinha, porque isso aqui é inacreditável. O que é que a gente tem que fazer? É que a gente tem que fazer um passeio com a prefeitura de literar no Rio de Janeiro, que visa levar jogos eleitorais pra criançada de comunidade carente pra criançada, e o resultado disso são crianças desenvolvendo o futuro, menos criminalidade, mais oportunidade, e agora? Ou talvez até futuros influenciadores, né? A gente não sabe se o nosso faker tá numa favela, né? E aí, o nosso faker pode estar dentro de uma comunidade, só que ele não vai conseguir se desenvolver agora por conta do Felco. Obrigado, Felco. Como é que elas ficam pra vocês? Ficam proibidas de jogar? Essa lei tá impactando diretamente, né? Um projeto aqui no EREG, do grupo EREG. Inclusive, também envolve um projeto social que ajuda crianças de carente. E eu te pergunto, está ajudando ou atrapalhando a criança e o adolescente? Cara, o problema não é lei querendo regulamentar o acesso ao jogo, é que a forma que estão fazendo isso não parece que é simplesmente pra controlar o uso e combater a nutriação e gerar mais segurança. É o que eu disse, Peter, é o primeiro passo pra regulamentação das redes. Eles estão começando a testar o que eles conseguem ou não fazer dependendo da reação do público. É pra controle pro controle mesmo. É tipo, a gente que manda... Exa... Regulamentação da... Ah, Peter, nossa, obrigada, Inerdy. É um não problema, sabe? Lutebox do Lout. Não é como se fosse ou ganhar tudo ou não ganhar nada. Não é casino. Se sempre vai receber uma recompensa sempre e o próprio valor dela pode variar, né? De acordo com a pessoa. Uma pessoa pode gostar muito de uma skin, outra pessoa pode gostar de outra coisa, de outra skin. Exata. Quando você tem uma coisa ou outra, que tipo, são bonificações aleatórias. Isso não é casino. Sem contar, né? Que épesar de ser possível para as Lutebox, também é possível comprar as skins individualmente. Na verdade, muitas vezes as Lutebox e Chab, elas são ganhas como recompensas gráticas, simplesmente, cara, tu jogar o jogo e manter sua longa alta. Então muita gente, sequer compra Lutebox, elas ganham Lutebox. Carai, eu tenho... E aí foi proibido para todo mundo. Eu acho que se deve, sim, ter uma discussão sobre combustível, uma empresa pode fazer o sistema de Lutebox ela ser. Acho que é uma questão válida para a gente analisar, válida para... Existe uma discussão aqui, essa é feita, mas não vou acabar proibindo desse jeito. Cala a mesa, vou discutir. Só que tem problemas maiores no Brasil. Tem. Polícia civil do Distrito Federal deflagra a operação para aprender hackers que venderam dados de 200 milhões de CPFs na internet. Tem problemas maiores no Brasil e você sabe. A lei da válvula foi implementada, que na velocidade que ela foi implementada, está mais atrapalhada com sistemas de mercados funcionários. A vida da população, do que de fato. Inclusive, para a impanatícia também, tá? Nesse momento que esse vídeo está sendo postado, que é na segunda-feira, o iPhone, né? Algumas funcionalidades do iPhone acabou sendo bloqueadas, porque vai precisar de reconhecimento facial. A direção de problemas que o Felca deu no seu vídeo dele. Não tem a ver com os problemas que o Felca falou. Exatamente. O fim das coisas, cara, a gente precisa mudar os hábitos, é não enfiar mais leigo ela barra. Isso vai tirar as empresas no Brasil, vai fiscalizar pesadamente a população, vai invasar os dados de todo mundo. Mas não, Peter. De verdade, acho que tem um pedaço de mim que grita falando que é na moral, passa, vai passando essas leis, passa. Deixa o Brasil na miséria. Faz essa porcaria, esse país amaldiçoada, esse buraco maldito virá uma Venezuela. É isso, faz, faz virar, faz virar um país miserável. Para que só assim, talvez, as coisas mudem. Porque a maioria das pessoas, elas não odeiam o Estado o suficiente. Elas não odeiam os políticos o suficiente. Por isso que eu acho que muito provavelmente a gasolina tinha que estar 15 reais, tinha que estar 20 reais. A ver se assim a galera acorda. Porque foi isso o tempo, daquela vez que teve manifestação, que eu acho que aumentou a tarifa das passagens dos ônibus, e acabou tendo manifestação no país inteiro. E aí, acho que se eu não me engano foi no governo Dilma, pare, empanhe a notícia aí. E aí a galera acabou recuando. Agora, os políticos literalmente taxam a Guela abaixo e a galera fica quieta. Eles aceitam e não fazem absolutamente nada. Porque o dever deles é sempre defender o seu político de estimação. Então foda-se se a gasolina está 15 reais. Porque não, é o papai Lully. Faz o L, que não sei o que. Ai, foda-se. Se, sei lá, se vai ter imposto pra caralho em um milhão de produto, igual teve, que aí tiveram que revogar porque viram, que tava dando bosta. Foda-se. É o papai Lully importante, a gente vencer o fascismo. O importante é que o nosso governo do amor é isso. Esse país está virando isso. A polarização está tirando o foco do que realmente importa. Enquanto tem coisa sendo taxada no nosso rabo, os caras estão discutindo se, ah, qual que é a fake news com o Bolsonaro, o falou aí, o Bolsonaro hipotético da rapaziada e um monte de coisa. E foda-se também o Bolsonaro, foda-se o Lula. Mas é literalmente isso. É a polarização que tá foda-se todo mundo. Vai cumprir o seu papel. Como sempre, o Brasil usa uma desculpa boa pra fazer alguma outra coisa. E nesse caso aqui, como você é imprenante, não sei. O país é um país pesado em cima de todas as pessoas, independente de ser maior de idade ou não. Fala que o Brasil, cara, tem milhares de leis que são cumpridos de milhões de normas que saem todos os dias. Uma empresa pode até estar cumprindo a lei, cara. Não, é bizarro. Ah, é bizarro. É bizarro. morrada ou é de caso pensado? ai você acha que o felca vai ter culeão pra fazer um vídeo na IP adultização pra acabar falando da galera pra falar dos políticos? é óbvio que não né? pra olhar com esses exemplos, eu já falei no outro vídeo aqui mas vou repetir o vídeo o reino lido também passou pra uma restrição pesada com o teio mas diferente que ele mexia nas minúces né, eles primeiram acesso a sites adultos e um desses sites elegou perder 77% do trafe, então funcionou ou seja, criança não pode acessar site adulto, ok? isso concota certo? isso sim, se importar com a segurança digital da criança e do adolescente mas quando você usa um vídeo de um influenciador que mostra sexualização de menores sexualização, ele não fala de jogos, o Brasil tá caminhando pra algo já foi feito na Coreia no segundo de 2011, só que menor de escala porque por lá o governo tentou proibir os menores de jogar da meia noite até 6h com o objetivo de combater vícios em jogos na internet o país quer impedir menores de idade de jogar online após a meia noite amanhã, e a óbvio deu muito errado, só abriu o brecha pra galera usar vpn ou simplesmente usava o reggite dos pais pra jogar, só que beleza, você passou dos 18 anos que pode jogar teu lauzinho à vontade, o problema é que se é um anonimato já era, toda vez você precisa comprovar que maior de idade toda vez você tem que pegar uma selfie e colocar seus dados mais sensíveis e vários sete pra você nem estar confuso foi o que eu disse, já tinha risco de vazamento de dados de você acabar entregando seu reconhecimento facial e um monte de coisa em um lugar imagina você fazendo isso em vários sites diferentes ou seja, você tá aumentando exponencialmente a chance de acabar vazando seus dados porque uma senha vazada você muda e acabou agora a geometria, você faz o quê? você faz uma plástica? não tem como mudar, então é isso né, é bizarro como você começa a associar e pensar, pô, será que esses caras que ganham 20, 30 mil reais lá dentro, sentado na cadeira que tem que sentar o boga ali e pensar, não acabaram assinando em algo assim? são só de vão vazar a tua biometria, cara, só um desses sites um, só um desses sites, vazar seus dados biometricos e piba acabou, aí quanto mais site você acessa, a maior chance de vazar seus dados já era aí você vai ver lá os caras fazendo financiamento no seu nome os caras fazendo um monte de coisa, os caras vendo o cp com seus dados e aí, a polícia vai atrás de você se vai fazer o quê? até se provar que você indipôr o que era tomado, acabou mano, destruiu sua vida tudo na vontade de primilógio, pediu sua opinião de verdade, a ideia ali é boa você acha que vai ajudar a segurança da criança do adolescente? você acha que realmente está ajudando a criança, ser uma criança melhor? comenta aí que eu estou lendo todos os comentários de verdade obrigado a vocês, espero que vocês... é isso, Peter, estamos juntos, obrigado, porque esclareci de alguns pontos para a gente, o vídeo é muito bom, cara, pô, Peter... faz tempo que o Peter não está decepcionando, viu? Peter estava fazendo os vídeos muito foda eu acho que é isso também, não tem mais muita coisa que eu posso falar de novo, eu acho inacreditável o que que o Felca acabou fazendo naquele pronunciamento e agora está todo mundo batendo nele e com razão mas também como se o cara se importasse, afinal de contas ele está lá na Globo está lá curtindo o momento dele da síndrome de Deus porque agora o pessoal caiu na real em quem o Felca realmente era é o maluco com síndrome de Deus, que gosta de ser bajulado para Caralho e pagar de moralista para cima da galera que ele considera sem inferior bem, eu acho que é isso, é isso para o vídeo de hoje e claro, não like, se inscreva