 Presta atenção nesse vídeo do Felco com o Cariani. Existe algum exercício para diminuir a gordura localizada embaixo do queixo? Olha o que eles vão conversar. É, porque o pessoal me chama de... De queixo? Ah, o pessoal me chama aí de papada, né? Papatron. Você é um pericano também. Me chama de pericano, me chama de cabeceiros de nós todos. Peruzinho, né? Peruzinho, né? Me chama de cabeceiros de nós todos, porque a papada fica enxada. Papada fica enxada quando ele baixa, provavelmente porque o músculo é aberto. Sobre essa lente. Com o fome você perde gordura e você perde a papada. Ah, maravilha. O fome vai perder gordura e vai diminuir a papada. Nem sempre. Quando a papada tem musculatura aberta, se você puxa e abre, muitas vezes a musculatura do platisma não está fechada na frente e mesmo perdendo gordura, às vezes a papada vai continuar. Nós vamos ver pessoas que são magras e têm papada e pessoas que estão acima do peso e não têm. E a papada do Felca parece ser bem aberta a musculatura. Então, perder gordura nem sempre a gente.