 É, seguinte, o Felca fez um vídeo falando sobre a adultização de crianças. Assuntos sérios, tá? Assuntos sérios, sérios, sérios, sérios, sérios. E a gente não reagiu ainda aqui na live porque estávamos terminando os quadros, né? Terminando as pinturas que eu tinha que terminar e tudo mais. Mas é importante a gente assistir esse vídeo, eu acho, porque é um vídeo muito alarmante. E, enfim, sem mais delongas, vamos pro vídeo, vamos pro vídeo. Alerta de gatilho. Esse conteúdo da borda tema sensíveis como... Isto tudo aqui que vocês estão vendo, não vou ler. Mas é um assunto bem pesado, tá? Pesquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila, Camila, Hey! Eu já tô com a minha espinha. Yeah! Crianças em roupas de baio, crianças pequenas, mesmo crianças nulas, depredadores da internet. É, esse que eu tô vendo? É, é. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa de vir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilho. Se você não sente a vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve, depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo... Mano, é aí que tá. O Felco falou que pouca gente tinha abordado. Eu vi muitos vídeos da galera falando sobre esse cara em específico. Porém, nenhum teve o alcance que o Felco tem. Porque o Felco é gigante, né? Então, ele falar sobre isso é muito importante pra conscientizar tudo que tá acontecendo na internet. E aí, D.C.T.E. Não, D.T.S. Meu Deus, falei errado. Tudo vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega, viu. Se você consegue a algo sentado e depender de um conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. Peste, peste. Como diz graça, que Daviu, surge umas aberrações com beça daí. Quai, seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual esses que dariam um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa. Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero pro monetização. Exponda e produzindo conteúdo em cima deles. Adotizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas quesitas só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos pasmem empresários mirintes. Quando você começa... Nossa, esse daqui é a maior vergonha lei, cara. Esse daqui dá uma dor, véi. Dá uma dor. Eu nunca consegui assistir vídeos de... Desses vídeos assim, sabe? De pessoas reagindo a esse tipo de podcast. Eu nunca consegui assistir porque dá muita vergonha lei. E as dias do Cristo. Seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, muito importante. E isso é um problema pra quem tá na escola também. Porque meu dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, incluir... Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só cradizão os oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que que estudam muito nessa história? O que que tá acontecendo com as outras crianças? A sociedade vai entrar e colar, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos vai precisar de um pediatra e vai ser tendido por um drop shipper de capia do celular. Aí é foda. O que que o meu filho pode tomar pra gris? Fala, não desculpa, eu só entendo o difundio de vida. Aí os cara fala, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. É por isso que eu não tenho resultados. E o que que é dá um jeito. Então, acho que é um lema que na desceria faz parte da cultura. Quem quer dá um jeito. A pessoa vai bater um tijolo, o outro vai gerar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que vai transmutar um site de venda pro afiliado. O poder da força de vontade, porra de quem quer dá um jeito. Tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? Que mais existe a gente me misenta que dá desculpa pra que eu fracasse pra pessoa. Ninguém tem culpa de ser um fracasse, somente você. Ai, mano, dá um... Caraca, véi. Isso é muita coisa de criança que é... Que tem tudo na vida, nunca faltou nada. E nunca viu alguém sem ter condições de comer ou de simplesmente ter um lugar pra morar, tá ligado? É péssimo isso. E aí, Felipe, boa noite. Essas horas que eu queria ter um Death Note, aí é foda. Ai, mano, mas eu acho que... Aí é que tá, cara. O Fel quer trazer isso daqui, que é a superfície da povedridão da internet. Porque também são crianças que estão se expondo na internet e falando um monte de merda, tá ligado? E tipo assim, depois, né, no futuro, a criança vai olhar pra trás, vai ver esses vídeos que ela falou um monte de besteira e vai pensar, cara, o que que eu fiz na minha vida me expô no desse jeito, tá ligado? Porque quando a gente é criança, a gente fala um monte de bosta mesmo. E faz parte de evoluir mentalmente, entendeu? Falar um monte de bosta. Mas o problema é quando você é exposto falando um monte de merda. Tá ligado? Aí é complicado. O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Fala. Entende? Então é isso que eu pôo. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse mulher aqui. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou e eu não posso perder o sofá-lio. Eu sou falho, eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender ebook no mercado livre. Eu lembro que no dia que eu fiz R$6 mil pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui pro culto, o palco tava ali descuido. Eu não quero ver essa parte não, cara, eu vou pular. Eu tenho muito nervoso de ver essa parte aqui dos... dos cois humirim. Pula, foda-se. Não tô afindo. Que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu culto. Tá porque é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. Cara, vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bell para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bell e a Bell na ocasião de uma criança. Um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade e surgiu um movimento de pessoas que ele não protegia a Bell. Derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Ofere esse trecho. Uma lambinha tá pelo menos, Bell. Uma lambinha tá Bell. Mãe, vou fazer mal. Da mares e fontinélia denunciaram e foram bloqueadas e agora diferente. Não sei quem são essas duas pessoas, mano. Não sei o que aconteceu. Ah, elas denunciaram esse caso aqui e foram bloqueadas na rede social? E agora é diferente? Cara, não é que agora é diferente. Não é errado elas serem bloqueadas por simplesmente terem denunciado uma coisa errada. Tá totalmente errado elas serem bloqueadas por isso. E tipo assim, agora não é diferente. Agora continua sendo certo denunciar isso. E é isso. Não que seja diferente agora. Agora é uma pessoa que tem mais visibilidade e que tá botando a cara a tapa e a mão no fogo pra que isso seja banido da internet, entendeu? Sendo que se trata, mas também não consegui ver só trechos. Já escrevi um pouquinho sobre esse tema hoje. Então, né, é difícil ver esse tipo de coisa porque dá uma repulsa na gente, né? É normal, mas é uma coisa que precisa ser falada, cara. É uma coisa que não tem como deixar por baixo dos panos aí do jeito que tava. Não, a gente... Cara, tá uma dova aí. Essa menina tem uma carinha de... de crianças sofridas, sabe? Eu não sei de nada da vida dela, né? Mas ela tem uma carinha assim, sabe? De uma criança que é muito super, mega ultra submissa a alguém e... e obedece tudo. Nossa, cara. Dá um nervoso. Tipo assim, tudo bem. Ela tem que obedecer aos pais, mas... Pô, cara, o que a mãe dela faz com ela que ela é desse jeito, tá ligado? É, parece mesmo, nós, Cleo. É porque... Falta naquela, tá? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande, tipo... Você ligava a TV e via a pessoa falando... Mãe de mentira sobre mim, ligava as redes sociais e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito... Um negócio que eu não sabia. Eu não sabia o que era isso. E aí só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo. Mano, se já é difícil para adultos lidarem com... Um mar de... De insultos que tem na internet, imagina pra uma criança, cara. E a mãe dela expôs ela isso. E tipo assim, eu acho que o que a Bella não conseguiu entender ainda... É que a mãe dela tá errada de ter exposto ela. E mesmo que fosse uma coisa que ela queria, não é um lugar onde crianças tem que estar, entendeu? Criança não tem que estar na internet. Não tem que estar sendo exposta assim, sabe? A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Belle diz que não era pra tacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior é quando a mãe da Belle fez a Belle vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvido em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. Criança pede pra comer terra, pô. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. E tão foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Essa menina ficou tão ruim da cabeça que depois esse vídeo aí ela fez um vídeo criticando Felca. Sim, mas é porque ela acha que a mãe dela não está errada, entendeu? Assim, uma pessoa que tá sofrendo com abuso psicológico, muitas vezes não percebe que ela tá no ambiente ruim pra ela. Entendeu? É difícil ela ver aquilo. É difícil ela ver o que tem de ruim na relação. E isso daí é uma coisa que ela vai continuar fazendo, defendendo a mãe dela até ela ver o que tem de errado nisso, entendeu? Existia provavelmente um interesse multo e hoje temos uma dor de cêntese traumatizada. Ontem a alma pode te acompanhar a vida inteira. E você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a adultização de crianças é um problema novo que surgiu com o internet. E é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de hard show, de férias coês bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso? Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã pra comer cocô. Como todos sabem, a gente já ficou e a gente fica quando quer. Entendeu? E nós dois não, tem um time nada sério. Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser, eu vou ficar com ela até. Uau, ridículo, véi. Muito ridículo, esposo, adolescente assim. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. É normal, cara, você chipar, ter crush e querer viver uma vida de adulto sendo adolescente. Isso é muito normal, cara. Isso acontece com muito adolescente, que quer crescer rápido, digamos assim. Mas ninguém é exposto na internet, né? Para um monte de gente ver que está com os segundos intenções para olhar isso e olhar de um jeito repugnante, entendeu? É uma nujeira esse buraco no Instagram, mano. Sim, o Felca vai mostrar, inclusive, nesse vídeo, vamos ver. E piora muito. Olha essa cena. Dá uma comilinha, tá com muita comida. Já foi comida, gente. Muito, muito. É muito ridículo. Não é a condenada saída do Brasil. Mas o quê? Camila. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá. E tipo assim, cara, parece que ele não quer expor a menina. Ela fala no isso de virginidade. Parece que ele não quer expor ela. Ele está aparecendo, tipo assim, não era para ela ter falado isso nesse histori. Mas eu vou postar o histori, foda-se, porque vai dar engajamento. É tudo por engajamento. É foda, é foda. Sim, eu já vi o vídeo do Pisco, do Orochinho fazendo react aos vídeos lá do... Desse cara aí. Até esqueci o nome dele. Eu já vi o Orochinho fazendo react desse cara. Eu tinha visto na época que ele, há uns dois meses atrás, que ele tinha postado esse vídeo. E aí, esse vídeo está a ser entregue de novo no YouTube. Depois desse vídeo aqui do Felca, ele começou a ser entregue de novo e eu vi de novo. E é tipo assim, cara, é inacreditável as coisas assim. É inacreditável as coisas que esse cara posta, mano. De compô no vivo? A Carol Conká também virou o Carol Conkô. Imagino que faria um react e chou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais para ficar no circo macabra do Ítolo. E eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, o pessoal. Vá com desce! Esse cara é bizarro. Tem muitas crianças. Tem muitas crianças. Esse daqui, inclusive, é uma pessoa que estava com ele desde criança, se eu não me engano. Se eu não me engano, eu tinha visto essa carinha aqui mais nova em um outro corte que fizeram lá. Eu vi um react do Oroachinho, eu acho que essa criança aqui tinha, sei lá, uns 10 anos, parece que tem uns 10 anos de idade. Nos vídeos desse postão aí. Tchau! Um becinho. Exatamente. Um dia que eu fui me meter, mano, tá maluco? Ah, então tu só faz 15 anos que ele é? E ele é mais novo que ele. É, Ítolo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga para anunciar. E aí, o tigrinho paga para anunciar que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítolo quando ela tinha 12 anos. Ela continuou até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítolo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora, eu vou mostrar para vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o Mano. O Instagram, o TikTok, o Kawai. Feche os olhos para tudo isso, porque é o que dá engajamento. É o que mais puxa a gente para a plataforma, entendeu? Esse é o lance que o Felca está querendo brigar agora, porque as redes sociais parece que não mudam. O algoritmo é uma bosta, um lixo, entendeu? E é isso que o Felca está querendo mostrar também nesse vídeo. Esse que eu estou vendo, né? Só não sei porque o Felca não trouxe esse caso na época que estava em alta, e só traz agora que está rolando a regulamentação das redes. Então, o John faz muito tempo, já que o Felca está pesquisando para fazer esse vídeo e tal. Vamos ver o que ainda ele chamou uma psicóloga. Então, teve todo um planejamento por trás desse vídeo, por isso que demorou. E para fazer vídeo demora, entendeu? Quando a gente faz um vídeo, a gente tem que editar, tem que ver tudo certinho para não ficar nada errado. Então, é longo esse processo. E ele fez um vídeo muito bem produzido, por isso que demorou também. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor para mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além de eles serem adolescentes, não terem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos existem adolescentes. E assistem para ver as realidades influenciadas por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também esse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. E ele filmar no foda-se? É exceto. Ele praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ele entrou para a rede do Ítalo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou a... Mano! Mano! Mano! Mano! Mano! Olha o tamanho dessa criança, cara. 12 anos de idade, véi. É bizarro. É bizarro. É revoltante. É um negócio que assim... Não faz sentido nenhum, véi. Não faz sentido nenhum. O pior de tudo é os pais. A mãe, quem cuida. Não está vendo, tá ligado? O que está acontecendo? Ela não tem pai? Então, o pior é quem cuida. É que eu não conheço nada, né? Não sei de nada da vida dela. Mas o pior é quem cuida. Vê isso e achar uma coisa normal, tá ligado? E depois, vê os comentários dos marmães lá. E achar normal. Cara, é bizarro. Tiktok só tentei usar uma vez. Só vinha coisa de criança, nunca mais usei. Cara, Tiktok eu já tentei fazer live lá. Já tentei começar a postar vídeo lá. Mas é muita criança, cara. Eu não gostei porque a plataforma parece que é só criança que existe naquele ambiente. E tentei fazer live lá uma vez, cara. Insuportável, não consegui. Dinheiro acaba mandando em tudo. Pois é, mano. É tudo pelo dinheiro, não falando das contas, né, cara? Esse vídeo é bizarro. Tipo, ela tá... Saca o cheio. Produto para um público. Nossa, na época que ela colocou o silicone, foi na época que mais teve gente falando sobre isso, mas não pegou tanto... Não chegou até tanto de gente suficiente pra chegar nos grandes lá que... que bloqueiam esses caras de fazer esse tipo de conteúdo, tá ligado? Agora chegou e... chegou tarde, né? Mas pelo menos chegou. Mano, isso que é bizarro, cara. Você tem 17 anos, seu corpo vai mudar muito ainda, tá ligado? Traitório enquanto ela tava dopada, sendo filmada para o público. Que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora. Não, cara, ele quer brigar, não. Toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Não, e detalhe, tá? Pra quem não viu o... Pra quem não viu o react de vídeos desse... desse cara aí, quando ela fez essa cirurgia, ele extraiu o máximo, cara. Ela tava tipo... lesada de... dopada de remédio e ele lá filmando a cara dela, tá ligado? E ele filmava ela fazendo tudo, tá ligado? Fazendo tudo, tudo que vocês podem imaginar. E tipo assim, uma criança, cara. Vai mudar muito o corpo ainda. Não tem por que... Não tem... Nem se é saudável, tá ligado? Colocar um implante de silicone com 17 anos de idade. Não sei nem se é saudável isso. Sou contra a silicone e que dirá em crianças. É, cada um tem a sua opinião sobre isso, né? Cada um tem a sua opinião sobre a silicone. Eu já tive vontade de colocar um dia, hoje em dia eu não tenho mais vontade. Porque eu me aceitei do jeito que eu sou e é isso, entendeu? Acho que a gente tem que se amar do jeito que a gente é. E... mas eu não sou... Não é? Cada um tem a sua opinião sobre isso, né? Quem gosta coloca e tá tudo certo. Mas 17 anos, cara! Não. É revoltante, é bizarro. Depois de tudo... É, depois de tudo que você faz, o que é? Tudo bem, 17 anos é perto dos 18, é perto dos 18. Mas ainda não é a maior idade de 17 anos. Mesmo se elas tenha sido... É... como é que fala? Ah, esqueci aquela palavra lá. Que quando os pais... Emancipada isso. Mesmo se ela tenha sido emancipada. Mesmo se ela tivesse sido emancipada. Não tem ainda, dos 8 anos. E o corpo vai mudar muito. O corpo muda muito, cara. Até 25, 26 anos o corpo muda demais. Eu acho que o corpo nunca para de mudar, né, cara? Mas... Até os 25 muda demais. Aduto, adulto mesmo, depois dos 20... É, depois dos 20, 21... Se eu não me engano com 21 anos, o... O córtex pré-frontal, ele... Ele termina de ser formado. Mas enfim. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa idade, ela começou a postar conteúdo deste horror. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum. Para a cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passeio. Para a cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. Cara, eu nem imagino que tem conteúdo assim... É por isso que ele... De... de... de criança... Se sexualizando no kawai, no TikTok, eu não uso essas redes, né? Então... Eu nem sei o... o... O tanto de coisa que tem. Mas pelo jeito tem bastante. Porque é o que está... é o que está dando engajamento, é o que dá dinheiro, né? E a galera costuma fazer o que dá dinheiro. Vocês têm os responsáveis da criança. Não tem nenhuma rede social, verão. Sabe como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer... Tem muito adulto. É... esse... Esse terarano, vou falar o nome dele. É daqui do estado. A gente teve busca e preenção na casa dele. E descobriram que ele tirou tudo... De dentro da casa. Meu Deus... É, se ele tirou, porque tinha coisa errada, né? Mas nenhum responsável. E a vida da Camilinha continua. Sem nenhum tipo de punição para os parces pensados. Tava completamente vazio. Ele vai fugir, né? Vai ficar fugindo. Mano, que é o último conteúdo. Não é normal, bem. Mano, que é o último conteúdo. Não é normal, bem. 11 anos. 11 anos. Que ruim. Sim. Que... Vai calmar aí. Rapaz... A própria mãe criou um negócio para a filha. Por que a própria mãe não vai lá e tira roupa para vender conteúdo? Se ela quer tanto, né? Fazer um negócio desse. Por que ela mesmo não vai lá e faz isso? Com ela mesma, que já é uma mulher formada. Não vai ter... Quer dizer, né? Para mulheres já adultas, tem consequências psicológicas para quem faz esse tipo de coisa e às vezes percebe que não é o que quer. Imagina para uma criança, cara, que nem deve saber o que está acontecendo. Que nem deve ter direito a isso. Mas que esse cara vai levar, é ser preso, pegar uma pensão, pagar uma pensão, uma multa bem gorda. Então, mas é que tá, cara, é igual o pedir. Esse cara, ele tem dinheiro para pagar a fiança. É lógico que ele tem dinheiro. Ele tá apodo de rico nas custas de adolescente. Mas tem que fazer igual o pedir, cara. Ser preso e, tipo assim, não ter direito a fiança, tá ligado? Não ter direito a fiança. Tem que ir para julgamento e ver o que vai fazer. Júiz lá, o juiz decide. Mas não pode ter fiança no negócio desse, cara. É criminoso demais. A mãe dela estava cafetinando a imagem da própria filha. É basicamente isso. Acho que a Vitória, o nome, ela fica fazendo vídeos pondo a filha de short curto. Tem outra menina que a mãe vive espondo ela. Tem muito disso na internet, mano. Tem muito disso. Eu tenho vários vídeos, vários reacts de pessoas vendo vídeos assim. E a mãe fazendo isso com a própria filha também. No Kawaia é um lugar onde mais tem, se eu me engano. Sai como que era a produção desse conteúdo me faz escrever um mitado. E qualquer ser humano em suas vezes, em faculdade ambiental, é isso mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes e até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisessem desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram para toda internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas para essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel. O dano que você causou em uma alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti, você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas para sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional, que vai reviver os episódios do abuso para sempre. A gente vai ter uma identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma para uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada, que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar. Dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis baixa autoestima e depressiação como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre os como diz Judith Herman não é só o que acontece com a criança é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. É exatamente isso. São os primeiros contatos com que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família irresponsáveis isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. É, é uma coisa que cara, vei, é a pessoa que você mais confia, tá ligado? É muito difícil da criança ver algo de errado vindo de uma pessoa que você confia a sua vida, né? É muito difícil ver algo de errado nisso. Porque ela tá ali, né? Naquele ambiente. É bizarro, bizarro. O sentimento é de vazio, desespero. Um sentimento de confusão. De não saber quem é, nem como deveria ser. Além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger, se torna predador, você não só perde a infância. Você perde a fé no mundo. No caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos, intelegra e fórum. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem. A linha rápida sobre o algoritmo pega pra pôr a canela. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado pra um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste compartilha com os amigos e instateramente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as retocéais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo. Algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse. Sem avaliar a ética e moral. Um conteúdo neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças impôs e sugestivas. Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio pra pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. Não monetizando e banindo puninos que fazem não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. Algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga pra quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa pra isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. E é completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de curação e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intensa. Cara, é muito triste que as vezes a criança quer postar na internet, né? E posta um vídeo inocente e tem muita gente com segundas intenções, cara. O pior de tudo não é a criança querer postar coisa na internet. A criança sei lá, pelo menos 15 anos vai que tá mais grandinha. Não é muito um problema isso. As vezes ela, né? Não tá postando um vídeo tão sexualizado assim e tá sendo sexualizada mesmo sem se expor assim, querer se expor assim desse jeito. Mesmo sem dançar, mesmo fazendo uma coisa totalmente inocente, o problema é as pessoas verem isso como de um jeito com segundas intenções, tá ligado? Esse é o grande problema. E também tem esse lance né? De sexualizarem totalmente, né? E colocarem músicas, né? Que degradam a mulher no pior sentido possível e a criança tá lá mostrando a bunda, né? E, enfim. São, ou descaso isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais, não tem que acontecer pra amanhã. Nem sequer pra hoje. Tem que acontecer pra ontem. Desculpa, mas todos esses casos são de crianças dançando funk claramente sexualizada. Não generalize, não generalize. Eu escuto funk, nenhum dos que eu escuto tem esse tipo de conteúdo de letra. Então, mas funk e funk, né? Tem alguns que são muito degrada a mulher até o nível abaixo do subsolo. Tem outros que são super de boa também. E eu também escuto as vezes. Quando eu tô em ambiente que as pessoas escutam eu não coloco pra escutar jamais, mas quando eu tô em ambiente que as pessoas escutam funk bom ou não ligo, o problema é uns funk horríveis. Que degradam as pessoas, né? E qual essas crianças escutam? Então aí é que tá. É o mais chulo possível, né? Treta nos comentários. Não, vamos conversar, vamos debater de um jeito que não seja brigando, tá? Por favor, gente. Conversem argumentem, não saem no tapa aí no chat. Calma lá. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador. Eu tô com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças sem exposição. Essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você tá vendo que eles estão falando trading? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar conteúdo pornográfico de crianças. O momento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca trade, seguir, enviar ADM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo pra todos os pais que publicam conteúdos inocentes disso. É inocente cara, isso que é foda mano. O erro não está às vezes não está na pessoa que tá postando, tá querendo postar o filhinho, o fofinho, fazendo alguma coisa aleatória. O erro tá na pessoa que vê maldade nisso, isso que é foda também. Porque as plataformas deixam permitem postar imagens de crianças e tudo mais porque não imaginou que algum ser humano sujo ia ver maldade em coisas que sejam sem maldade. Os filhos da internet procuram nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Mas a partir do momento também começou a surgir essa maldade trade, as redes sociais deviam olhar pra isso e pensar que temos que fazer alguma coisa pelo amor de Deus. Vê, você e seu filho, sua filha estão sendo alvos desses criminosos. Quando mandam GIF telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no telegram de uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP que é uma sigla pra shoot porn em português, pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro pra esses pedólogos. Pra vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando, de cê nos comentários desse perfil absolutamente todos todos olha só, todos os comentários são com esses GIFs até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100k de seguidores os pais vendo isso, vendo o engajamento sabem do que se trata, mas deixa acontecer, ou até incentiva, ou manipula a filha pra ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo experimentado pelos pedófilos e pelos pais uma mistura de ganância e perversão, um desí... É, também tem esse lado aí, né, que as pessoas postam com os segundos intenções já claro, tem isso também tá dando dinheiro, a pessoa vai posta pra ganhar dinheiro infelizmente acontece isso A criança, além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças pra atrair esses pedófilos e eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago pra qualquer pessoa normal que vê isso daqui E é Snoopy É doentio Cara Eu ia falar uma coisa, mas deixa quieto eu vou falar não Cara, o brasileiro parece ser muito burro de verdade mano Vem Qual que é o que imede o brasileiro mano, alguém que sabe comparado com outros lugares é bizarro mano, o brasileiro parece ser um imbecil cara como que pode ter tanto conteúdo desse mano Upa, que pariu Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito ether ou efeito copcate que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar, a dar luz pro problema tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos Então vou tentar ser o mais responsável no que eu vou fazer agora Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos, para ir atrás desse conteúdo É que isso é ganância Vou criar uma conta do zero É, uma pessoa burra que tem ganância faz qualquer coisa por dinheiro e não tem inteligência suficiente para isso, para fazer dinheiro de um jeito honesto que é teste, uma senha Eu estou criando uma conta do zero colocando 100 e uma conta nova no Instagram Zeradre, você já algoritma Não me leve do outro lado calma aí, não estou querendo dizer que pessoas que não tem condições são burras calma aí, calma aí não tira do contexto não, calma lá Não quiser isso não Ele vai estar um gode Eu estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo Basicamente é o seguinte eu estou primeiro buscando pelos nomes girl, que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos Agora ele faz o Instagram lá para induzir o algoritmo a entregar esse tipo de coisa e você desenvolver aí o que acontece E agora o que acontece no meu algoritmo eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio esse é um movimento que um pedófilo farei e ele tem interesse nesse tipo de conteúdo Então aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos Desprecei mal Desprecei mal nosso play Trade Telegram, link em bio ali ele colocou até o nome do telegram link em bio, link em bio, link em bio Ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente mas ele caiu na malha do algoritmo P Então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse mesmo vídeo E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo link em bio, todos os comentários você vê que todos os comentários são assim E aí quando você entra no Instagram, quando aparece link na bio da pessoa, tem o grupo do telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz Será que é tão difícil para a plataforma buscar se contudo, entender o que está acontecendo punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam um bot de imagem um bot de imagem iria pegar esses gifs aí e bloquear todas as pessoas que estão usando esses gifs Parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação Quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor ou um material que gosta, não é um público limpo são criminosos são pedófilos assistindo isso Quando você entende isso, é da vontade de vomitar se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil não é fácil continuar vendo isso daqui compartilhe o vídeo no Instagram homens adultos mandando corações link em bio postage troca link em bio cara, é indignante não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade nenhuma isso acontece no Instagram não acontece na deep web, não acontece nada acontece no Instagram, na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse momento e essa preocupação, porque pode estar acontecendo com seus filhos é por isso que você que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma, não expõe a sua criança os predadores têm mentes distorcidas da realidade, não expõe eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças mas eles estão vendo por essa ótica é difícil continuar vendo isso daqui é difícil falar sobre esses assuntos na realidade olha isso cara só começou a aparecer coisas de criança bizarro isso está acontecendo, isso é uma realidade do mundo infelizmente não pode fechar os olhos para realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo e não tem nenhum tipo de conteúdo só para as crianças só com esse teor todos, todos, todos eles eu vou escrolando e todos eles essa é uma conta nossa que isso mano nova que eu fiz para teste uma conta do zero e todos os conteúdos são assim novamente crianças de forma inocente mas o predador perverso não vai ver de forma inocente parece que alguns que ele passou não sentem isso não parece que postaram como segundo os intenções para uma ótica distorcida nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar não cara não vou brincar com vocês, dá vontade de vomitar eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar não entendo a necessidade de filmar ou é, só pode ser uma malícia e acontece o movimento como aconteceu com a carolini com a carolini drag e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófito um público interessado e deles começam os pais mesmo e os responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores a pessoa que tem uma conta começa que está no algoritmo P como eu tinha dito você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia que não são vídeos relacionados ou seja, ele gosta de praia então são vários vídeos de praia diferentes, de natureza diferentes uma na praia, uma em casa falando com um teor que agrada esses criminosos, sabe? e essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil isso é muito estranho isso é muito bizarro, tudo aqui pariu velho olha até onde o ser humano vai caralho, velho são pessoas que que têm a mente pura crianças que às vezes têm a mente pura cara, criança com menos de sei lá, 10 anos de idade não pensa maldade em nada em nada mano eu quero dizer, tem pode ter criança que sim, mas pelo amor de Deus a maioria das crianças têm a mente totalmente pura mano, nocente então brasileira inteligente eu não sei, eu não sei mesmo mas assim, existem tipos de inteligências diferentes né mano acho que existem muitos tipos de inteligência e a gente não pode, eu falei tipo, ah, quanto será que que brasileiro tem de que ir mas sei lá, me questionando coisas aleatórias assim, pensando alto porque existem muitos tipos de inteligência, sabe? são 9 milhões de brasileiros no alfabetos é complicado isso ai cara complicado demais porque às vezes a pessoa não tem acesso a isso, né mano e como é que vai julgar uma pessoa por ser analfabeta, sendo que ela não teve acesso a isso e a pessoa pode ser inteligente de outras formas né, pode não ter tido estudo, mas a pessoa pode ser inteligente emocionalmente, em outras partes da vida acho que pra além de uma pessoa que é enfim, muito burra, muito imbecil de fazer um negócio desse de postar criança com segundas intenções pra além disso a coisa mais forte nas pessoas que fazem isso é o mal caratismo mano a pessoa tem que ser muito mal caráter pra tirar de uma criança entendeu? a pessoa tem que ser muito mal caráter vei a pessoa tem que ser uma pessoa horrível pra pensar tipo nossa, vou ganhar dinheiro com uma criança, expondo uma criança e fudendo psicológico dela se lasque é horrível é é exatamente esse tipo de conteúdo é um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato né, é doentil é completamente doentil então eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas pra ela agora é o momento mais técnico do vídeo olá tudo bom? tudo bem como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? a criança ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo disposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais e aí essa separação não existe mais ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela especificamente e a mídia inclusive muitas vezes pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis como desenhos como muitas vezes o som pra atrair essa atenção enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidade importante pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não e isso acaba influenciando a formação de verdade dessa criança enquanto sujeito, enquanto pessoa e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro pra fora, essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro então... isso é um problema muito atual porque sei lá, quando eu era criança por exemplo, não existia um rede social, entao? então eu sei lá, nem imaginava em aparecer em algum lugar pela internet, porque a internet tava muito curuo ainda e quando eu comecei a usar a computadora eu tinha, sei lá, meus 10 anos de idade, 12 anos de idade e eu só abria joguinho jogo aí depois quando eu fui crescendo e tal na adolescência comecei a usar o mcn sim, na adolescência, mas é só mais na adolescência, né? e é um lugar onde era um lugar onde eu não espunha eu não colocava minha foto no mcn eu nunca tirei foto e postei na internet quando era criança, sabe? quando eu fui ficando mais velha, sei lá com os 16 anos aí eu comecei a tirar umas fotinhas outras, mas era tipo pra postar no orcute as pessoas que eu já conhecia para amigos que eu tinha e eu não sei, eu nem eu não consigo imaginar como seria a minha cabeça hoje em dia se eu tivesse sido exposta por alguém, sabe? eu não consigo nem... é muito difícil imaginar um negócio assim e é uma coisa que a gente vai ver mais pra frente, né? o que que vai acontecer com essas crianças quando elas crescerem e verem que a adolescência dela foi exposta dessa forma porque quando a gente é adolescente a gente faz muito merda, né cara? é igual as crianças lá no podcast, vamos ver aquilo e vão meu Deus, cara, não sei qual vai ser a reação deles o que que a pessoa vai achar daquilo? eu teria muito vergonha, cara de verdade, eu teria muito vergonha eu era tosca, cara, a adolescente é tosco a adolescente é estranho e eu era estranho, era esquisita pensava coisas estranhas e todo adolescente é esquisito, né mano? todo adolescente assim e... eu sei lá mano eu ia estranhar pra cacite sei lá, ter me exposto com a tua criança faz tempo, que isso, chico que maldade na minha época também, redes sociais era basicamente chat é então, redes sociais era tipo conversar com pessoas que você já conhece e assim ver a falta de pessoa que você já conhece na vida real tá ligado? e depois que veio esse lance de influencer e tudo mais todo aquele negócio do instagram do isso nos ajudam tanto a nos colocar historicamente a gente evoluiu pra entender de fato o lugar da criança a gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada a partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso a internet? até os dois anos de idade é recomendado não, nós play o que nós play falou esse pessoal não vai ter vergonha porque vai estar com bolsa cheia de sem preocupação não é assim dinheiro não compra mente limpa se comprasse muita pessoa que enriqueceu fazendo conteúdo adulto na internet não teria o psicológico todo fudido entendeu? ou as vezes se expôs na internet e ficou com cheio de trauma dinheiro não necessariamente compra sanidade mental e saúde mental quer dizer né? se você paga um psicólogo um psiquiatra mas só depois pra arrumar porque não vai dar bom mano não vai dar bom isso o endado que ela não seja exposta a internet a nada de tela em nenhum momento a partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto e a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas ainda com a supervisão do adulto essa pergunta é extremamente pertinente eu tenho já vivi situações no trabalho de pais dizendo mas a criança só come se eu coloco a tela adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva a hora que eu vou olhar vamos olhar o consumo da internet diário são dez horas são treze horas por dia então isso é extremamente é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele eu tenho alguns vídeos alguns momentos fica baixa a voz dela se vocês não entenderem vocês me avisam tem uns vídeos aqui pra te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente ela tem os seus 15 16 anos ela chama Camilinha que produz o conteúdo é o Italo Santos acreditando isso é, esse que eu to vendo é a Camilinha ela tem 16 anos 15 anos esses vídeos ela começou muito jovem com 11 anos então ela se desenvolveu no K&B vê esse outro vídeo por exemplo Camila inclusive ele faz shows onde ele apresenta a Camilinha nesse frame ela tinha 15 anos esse último vídeo que eu vou te mostrar a Camilinha tinha 13 anos eu vou te mostrar a Camila cara, aí que tá mano a adolescente tem 13 anos se ela tivesse dançando assim sem uma câmera gravando tudo bem entendeu, whatever a adolescente é assim mesmo a adolescente tem fogo no cu problema é quando alguém filme e coloca na internet com intenção de ganhar em cima disso vamos lá, acho que tem muita coisa aí tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação e isso é um risco uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo e os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade então isso é um ponto muito relevante é o compimento, a ruptura de fato de um desenvolvimento que curso natural deveria ser para as crianças e para os adolescentes essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo explorar a sexualidade ela vende de uma forma muito brusca que causa ruptura sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento de respeito de uma criança de um adolescente é extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e aí entra uma responsabilidade de saúde pública uma responsabilidade mediática uma responsabilidade parental uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar para a própria adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada e você vai falar, isso é legal, eu gosto é um certo isso para mim para a minha vida e pode desenvolver até a transformação psiquiátrica na vida adulta isso é possível, comunicar através desse lugar da sexualidade e aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil isso é muito relevante você busca essa formação de identidade através da materialidade porque a mídia influencia no consumo da sexualidade e não na essência então fica focado no tempo na exposição agora que eu li o que o Johnny falou essa porra de vídeo vai ajudar a avançar a pauta de censura das redes calma deixa eu tentar entender não, calma aí censurar crianças é uma coisa censurar conteúdo que é feito criticando política qualquer coisa que seja aí é censura mas crianças tirar crianças da internet tirar super exposição de crianças da internet não é uma coisa que é censura tem muita falcatrua por trás desse vídeo como assim cara? não tem falcatrua nenhuma a questão aqui é expor adolescente o que mais que ele fala além disso ele só tá com um vídeo inteiro pautado na adultização de crianças na adultização de adolescente na exposição sexual de adolescentes e você tá me falando que ele tá querendo dizer outra coisa com isso? não faz sentido sai do feio que monarque porra cara exposição da imagem ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja ela sentir segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que afortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade da sexualidade e de algo que não protege essa infância e essa adolescência agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis já existe lei, mas pelo jeito a lei não tá adiantando para esse tal de pessoa que começa com um H que eu não vou falar um nome aqui a lei não tá sobre ele abuso sexual o que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? confiança que não é de confiança né o que acontece né a criança ela não tem claro quando ela é abusada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habita tá, entendi tá querendo dizer que vão usar esse caso para impulsionar e depois tentarem adicionar novas coisas no projeto foi o que eu entendi mas aí a gente que tá vendo isso acontecer esse caso acontecer um movimento desse de tirarem do contexto o vídeo de irem para outros lugares relacionados a censura que seja, a gente tem que ser inteligente e ver isso entendeu? tem que botar a mão na consciência e pensar que é igual ao vídeo do Leolins o vídeo do Leolins explica muito isso essa questão de censura mano agora esse vídeo ele tá especificamente afonilado em uma única categoria uma única categoria e se saírem disso a gente tem que ser experto o suficiente para ver que tá saindo disso que não tem nada a ver o ponto que a gente quer passar o que a gente quer com esse vídeo que as redes sociais parem de colocar um algoritmo porco de criança sendo sexualizada pronto é somente isso se passar disso a gente já sabe que não é não é desse vídeo é outra coisa é o pessoal fazendo merda pessoas querendo fazer merda com com a internet, só isso é lógico que vão sair disso não duvida desses políticos brasileiros então, mas aí a gente tem que ser inteligente o suficiente para ver quem tá fazendo isso e por que tão fazendo isso e como estão fazendo isso entendeu? e tual da vida dela sobre o que tá acontecendo mas, desde um estranho que possa ser o abusador ou alguém da família um estranho eu vou desconfia mais facilmente exatamente, vandalha alguém da família, alguém que eu confio tá tendo um comportamento abusivo é difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira acarra porque esse abusador se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim assim como outros adultos que eu tenho de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante né então, o que acontece é que você fica na dúvida e o seu lugar de insegurança porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro e você não teve esse reconhecimento demorou às vezes anos pra compreender aquilo te torna um adulto inseguro no futuro então, a criança ela vai ficar muito confusa especialmente quando existe dependendo da frequência com que esse abusador se usa e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança alguém da família, por exemplo pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso mas pode levar pra tomar um sorvete mas pode levar uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança não só emitir ali ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança e isso traz uma dúvida pra reconhecer a gente tem dificuldade de reconhecer algo a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato então é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança não é, e também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não tá protegendo essa criança e deveria todos deveriam a gente tá criando pais muito permissivos? sim, até pensando assim como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais isso tem que ser muito desde o início eu vou te dar um celular com quantos anos eu vou controlar o tempo que você fica na internet então eu vejo o pais por exemplo eu vou tirar sua mesada, mas tira e a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente no celular, os pais nem sabem essa supervisão parental ela é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção cuidar de, nesse guia então assim, não, você não tá invadindo a privilacidade do seu filho você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma x-idade se você puder acessar também é só forno que é possível ter a rede social e aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, é a mesma coisa que se largar no meio da praça da sé que tem tudo está sendo exposto a tudo não tá seguro mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir? de cara, eu diria que pode ser tarde demais depois, agora você tem só isso aqui mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho e ele não sabe disso ele não sabe o que é, ele não sabe de ser minha ele precisa de você então acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real eu já tive bastante que começou a se cortar porque viu o conteúdo anti-toc até adulto, com a engolpe na internet porque não sabe diferenciar alguém que tá com maldade ou não tá sendo honesto com ele imagina adolescente e criança pra abusador isso daí é um prato cheio cara, é complicado é tarde, né? eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet uma criança dessa forma que você falou que criou sua identidade através da mídia que adulto que ela vira? videogame melhor que celular ela vira um adulto com certeza com um selfie muito frage pelo amor de deus, tira os computadores tira os celulares das crianças só dá videogame, pelo amor de deus em vez de comprar um celular de 5 mil contos pra criança dá um videogame, você tem condições né, lógico celular é muito perigoso, cara compra o playstationzinho eu entendo que muita gente não tem condições né mas se alguém tem condição pra dar um celular pro filho um videogame também, eu acho que, não sei lá um ps2 aí de 600 contos deve dar pra ele poder uns jogos e deixar a criança ali jogando e sem pensar em rede social mano, rede social é a pior coisa que existe cara, até pra adulto, imagina pra que criança mano rede social é podre mano social é podre e falso, ela não tem uma identidade de eu verdadeira de quem ela é, e até pensando aí a sony lança o insta pra instalar no ps5 perdeva, perdeu a mãe, aí perdeu a mamba aí perdeu a divaísse o portamento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter pra pertencer ela vai buscar se expor pra e aí falta várias habilidades de construção, ela foi formada 100% por fora foi de fora pra dentro, ela não tem um guia protetor, pensar num guarda assim protetor que vai protegê-la não, ela tá 100% de fora pra dentro e criança pede limite não dá pra pensar que a criança vai quanto ela puder se expor no sentido, eu vou querer a internet o máximo de tempo, tenho paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo sozinho eu não consigo, então que forma que a gente vai buscar isso, então não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionado buscando se conectar com outro, através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvido e construída Sobre abuso sexual, existe um tempo certo pra buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado existe um tempo certo ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia buscar um alto cuidado através da psicoterapia? Isso daí buscar ajuda é quando a pessoa percebe que está atrapalhando ela no dia a dia e ela tem coragem de falar sobre aquilo tem que ser quando a pessoa sente mais confortável em falar sobre isso tem que ser no tempo da pessoa também, não tem como forçar a pessoa falar sobre isso mesmo depois de anos a qualquer momento, eu tive contato com adultos exatamente tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava, então tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa entre outros e uma coisa muito mais fechada do que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido e às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido e não conseguir, então eu não consigo nem falar sobre isso, é complexo, mas a qualquer momento, sem dúvida nenhuma uma criança que descobre que acontece quanto antes ela iniciava a psicoterapia a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior então não tem um tempo certo quanto antes melhor mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada ela sente culpa. O que você diria para uma criança ou para um adulto, ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha às vezes nunca falou pra ninguém ou às vezes falou e foi desacreditado qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos assim, né é uma coisa de uma conexão assim de olho no olho, to aqui com você a culpa não é tua não é sua culpa isso ter acontecido estar com quando falem estar com e às vezes o início de um processo é esse assim, eu te abraço acolhimento coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, quando a gente falar abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo porque a aceitação ela não é uma conformidade aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e pra isso eu preciso falar pra isso eu preciso nomear falar, reviver que é muito difícil e então eu diria a culpa não é sua, eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso perfeito, muito obrigado doutora obrigado muito bom vou fazer a pessoa adulta entender que ela não tinha culpa porque é o que a gente tinha falado a criança tá num ambiente que ela considera normal e às vezes não é às vezes é totalmente distópico e ruim pra ela mas ela considera normal aquilo isso que é complicado obrigado é isso o Ministério Público do Trabalho da 13ª Região além disso o Ministério Público removeu a sede social de Camininha você tentar entrar na sede social hoje pelo menos quando eu gravar nesse vídeo a pressão mensagem removida por desdão do Ministério Público um acerto pros órgãos responsáveis com 18 anos ela volta com 19 anos ela entende com 20 anos ela se arrepende pessoal depois da gravação do último trecho a Caroline Drehger deixou de morar com a mãe e com a avó o caso ainda tá sobre investigação do Conselho Tutelar e a ofício os enviados do Ministério Público não tem sido feita muita coisa agora eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente tá passando meus sentimentos essa parte pra frente do vídeo não é importante você pode pular é algo que tange uma questão individual minha enquanto eu tava construindo um esqueleto desse vídeo eu segui no meu perfil público felca 0 no instagram todas as pessoas que você viu aqui pra fazer um apelamento de novos conteúdos e nesse interim uma menina postou no twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos colocando com... aí eu vi esse caso que o felca tinha sido cancelado por causa disso como se eu endossasse o conteúdo que na ocasião foi da Caroline Drehger o print de prova que ela fez que o felca curtia todos os vídeos aparece felca e está seguindo isso com figura de afirmação eu afirmei que era pra um vídeo e ela pagou a sua conta do twitter essa menina tá aqui na minha mão ela foi processada e o twitter já quebrou o sigilo o perfil do twitter virou nome e cpf nesse caso uma menor de date mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor e a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet a motivação foram duas o primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho completo asco por esse crime a minha concepção é um dos crimes mais hediondes e a motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo afinal se todas as ovelhas são como lobos os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade eu não quero ganhar dinheiro com isso e se você que tá assistindo esse vídeo foi um dos processados você tem a opção de doar 250 reais pra uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição com pedidos culpas na rede social que você acusou que eu vou remover o processo em breve mais pessoas deixaram ser os hernês e se tornarão nomes eita caraca influenciador azedô pra galerinha que acha que internet é terra sem li é mano é isso aí cara eu acho que assim é a intenção do felca com esse vídeo foi chegar pessoas maiores né pra ver se o instagram muda essa porra cara e tem que mudar cara tem que mudar não existe um alguém num mundo que concorde com essas coisas tipo de coisa entendeu cara não existe alguém se alguém está contra o que o felca falou nesse vídeo ou que ele abordou e vende com uma situação de total repúdio mano de total repúdio mandou a real não é é suspeito exatamente eles ganham em cima de engajamento com o público na plataforma eles ganham um rios de dinheiro né tanto seguidores que eles têm tanto seguidor que esse cara aí esse essa menina aí tem ganhava muita coisa ela divulgava o tigre né divulgava o caso de aposta e o caso de aposta é caso de aposta mano paga milhões milhões milhões de reais pra pessoas que têm tanto seguidor assim cara milhões imagina tanto dinheiro que eles não fizeram com essa putaria regulamentação da sede é um assunto pra ontem então tem que ter uma pessoa que seja nesse lugar na política né que seja inteligente o suficiente pra saber pra conseguir discernir o que que tá errado entendeu tem que ter uma pessoa que seja jovem o suficiente mas que tenha estudado estudado né é relações humanas qual que é o nome daquela daquele curso que a pessoa estuda é relações humanas eu acho não lembro agora mas é tem que ter uma pessoa que seja inteligente o suficiente pra conseguir censurar as coisas certas tá ligado porque não é só censurar pra censurar tá ligado tem que censurar coisa certa mano tem que colocar uma lei e fazer com que a pessoa por exemplo pra na hora de criar uma rede social a pessoa tem que ser maior de 18 anos tem que mandar foto do rg foto sei lá da abritação do que for pra pessoa conseguir acessar a rede social mano tem que ter a fotinha dela lá no rg é exatamente isso tem que ter a fotinha dela lá no rg provando que ela é uma pessoa maior de idade pode ter rede social e aí tem que ter algum jeito de controlar pessoas que postam crianças né que posta esse tipo de conteúdo cpf geria diminui também esses bots é tu viu o vídeo do coach mirin coach mirin cara o começo do vídeo foi sobre coach mirin e eu comecei assistindo mas eu não consigo me dar um negócio vendo esse tipo de vídeo e eu pulei um pouco mas eu comecei assistir o vídeo ou assistir uma partezinha lá dos coach lá falando nossa mas dá um nervoso que eu sempre nunca vejo esse tipo de vídeo assim sabe mas é ciências sociais eu acho que é algo relacionado a isso pra pessoa entender de fato o que que qual que é o prejuízo na cabeça de um adulto quando é exposto quando é criança e também a pessoa que ocupa esse cargo da política tem que entender o que que dá pra fazer pra isso não acontecer né pra criança não ser exposta, não ser sexualizada e aconteceu essa merda toda que está acontecendo e adultos não tirarem proveito delas né e aí aquela coisa que o felco falou o vídeo inteiro cara a criança ou adolescente não tem discernimento das coisas não sabe o que é bom o que é ruim pra ele mesmo e cabe aos adultos que são que cuidam né das crianças e dos adolescentes pra é para direcionar a criança pra direcionar pois isso daqui é bom isso daqui é legal você fazer isso daqui é ruim isso daqui você não pode fazer porque não vai ser legal pra você faz isso só depois de tal idade quando você tiver mais maduro sabe e eu acho que é nojento cara é nojento a pessoa que se aproveita tá literalmente se aproveitando tá literalmente se aproveitando cara de uma pessoa que não tem como discernias o certo do errado o que vai fazer bem ou não pra ela mesmo é um é um negócio maléfico, bizarro mas tem pessoas que criam instagram pra beber que acabaram de nascer nossa senhora mas pra que isso cara cara a criança o bebê nem sabe o que é social vei, as vezes o bebê quando crescer nunca iria querer ter sido exposto e simplesmente foi exposto é bizarro infelizmente só o tempo vai dar resposta pra eles ou felizmente né porque se o tempo, se com o tempo isso daí foi resolvido, tá ótimo cara só tem que ser resolvido né e o felca deu uma visibilidade enorme pra isso e é isso, parabéns pelo vídeo e foi muito bom ele ter falado sobre isso porque a gente tem que falar sobre isso pra as pessoas verem né cara o que tem de errado muita gente tava falando sobre isso antes e tudo mais mas as pessoas não tinham tanto alcance né quanto o felca conseguiu muito importante falar sobre isso