 Tá, aqui acontece que vem mais... mais pessoas idênticas falando coisas parecidas. É... o... Vem. Tá, essa aqui é a SOSSO, a Julia Pimentel. Julia Pimentel, essa aqui. E a Antonela, não sei quem que é daqui. A Antonela é outra pessoa aqui, né? Ah cara, são duas pessoas parecidas olhando pra elas com um cara estranho. O que tá acontecendo o seguinte? Elas não gostam da Antonela, aparentemente, porque a Antonela é uma pessoa que fica dando em cima dos amarradas as outras, né? O amor do adolescente não é namoro de verdade, né? É... não... não... passaram... Ainda não foram na genicologista junto, ver emegma, se teve um aborto espontâneo ali, né? Ainda não passaram pelo drama de você tomar um anticoncepcional e daí vazar e daí você tem que ver consulta porque tá saindo o caudo de coágulo vaginal. Ainda não passaram pra morar junto e ter que dividir, fazer contrato, porque a união estável... o amor do adolescente não é namoro de verdade, né? É brincando de namorar, brincando de namorar, né? Não passaram ali por momentos de questionar, se vale a pena continuar porque o Weiz tá devendo pensão e tá uma situação delicada porque o Weiz, ele mora... ele é um cara esquisito, é ex-presidiário e daí o Weiz, ele acaba ali cobrando você no WhatsApp, mostrando uma foto de 38 e falou assim, irmão, você tá com a minha mina aí, né? Mas ela ainda é minha e tudo mais, se eu te ver na rua, te tomo de te dope e pouco. Que são coisas que dá vida real, né? São coisas da vida real de namoros reais, né? Não passaram por nenhum tipo de boletim de ocorrência ali, contra o Weiz ou com o mesmo namorado. É um namorado de adolescente, né? O problema é que o namorado de adolescente tem o quê? Ai, tá dando em cima da minha namoradinha, tá dando ciúmes da minha namoradinha. A vida adulta, o problema é que eles têm que trabalhar juntos, eles não vão pagar conta, né? E daí vê um gato ainda caga na sua cama, porque você mora num condomínio complicado ali, que fica tudo aberto e vem gato cagar na sua cama, né? Então assim, é uma situação muito delicada, muito mais delicada você unir com o namorado de adolescente, né? Pessoas iguais olhando umas pras outras e a Camila Loures, que já não é mais adolescente, né? Mas muitas vezes ela age como um... É, o que não é uma crítica, né? É uma constatação de um fato. Um beijão é pra você, viu, Camila Loures? Você é muito querida, viu? Mas é um fato, né? São todas ali com 13 anos e a Camila Loures já tá ali nos 30, não? A Camila Loures tá nos 30 anos, né?