 ECA Digital, Justiça deve aprovar lucros de pais de influenciadores mirins. A nova legislação, que visa proteger crianças e adolescentes online, foi aprovada em 2025, e começa a valer em 17 de março. Com a implementação do ECA Digital, os responsáveis por influenciadores mirins precisarão de autorização judicial para monetizar o conteúdo produzido por seus filhos. Essa medida busca garantir a segurança e o bem-estar das crianças na internet. Fique por dentro das novidades e não esqueça de se inscrever no canal e ativar as notificações.