 Veremos então o caso de adultização em Portugal desse brother aqui, que é Rodrigo Coutinho, é um youtuber de Portugal. Eu sei que talvez às vezes fica difícil de entender alguma coisa, uma palavra ou outra, porque são palavras similares, mas que mudam, né, tem uma gira e tal. Ele fala rápido, eu elegendei para todo mundo entender, e é um vídeo interessante que fala de um caso, como está falando, a de adultização, aquele todo rolê que a gente viu no mês atrás, né, só que em Portugal já teve algo parecido de lá. E as semelhanças são assustadoras, mano, é muito doido. Assim, vamos para o vídeo, vamos mentir, vamos ver um pouquinho do vídeo, só para saber o que é, né, e vamos ver com vocês agora. Vai até a legenda, porém, eu elegei automaticamente, tá, só avisando. Vamos embora. Oi, desculpe-te para ver seu vídeo, é muito rápido, eu juro. É só porque eu estou concorrendo aqui no Premiere Sport Brasil como melhor creator long form, tá vendo? Você vem clicar aqui e está aqui minha carinha go-lart, tá? Você pode votar em mim, é só clicar. Aí clica aqui em votar, aí você coloca o que que é seu nome, seu email, seu telefone e tal, e talvez eu ganhe isso, se eu votar em mim, eu não sei, espero que sim. O link está aqui na descrição, muito obrigado. Há cerca do mês um dos maiores youtubers do Brasil, o Felca, um gajo com cabelo de fazer inveja qualquer momento. É verdade, é verdade, o Felca manda aí o passo de reaquer, mano, que você faz no do banheiro pela Mojito Dilma. Fez um vídeo chamado Adultaização, que foi um vídeo que explodiu completamente no Brasil e também outros países. Por exemplo, em Portugal, acho que muita gente que está a ver este vídeo também viu aquele, ou pelo menos ouviu falar de alguma maneira. É verdade, né, mano, tipo assim, explodiu em Portugal também, né, porque a pessoa fala português também. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, pode ir a gatilha, se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Enfim, eu não vou ver se ele coloca trechos do vídeo, eu vou pular essa parte porque é meio que a gente não se importa muito com trechos do vídeo, que a gente já viu várias vezes, né, então eu vou dar lá um pulo, tá? É tão famosa assim, porra mano, o Brasil inteiro, o Brasil inteiro é foda, vai, mas eu acredito que pelo menos 30% do Brasil sabe quem o Felca é hoje em dia, o que é muita coisa já, ou 30, 40% vai. Ou esse é um chute muito aleatório, não sei. Para todos os canais de notícias do Brasil, houve processos judiciais que seiram daquele vídeo, vai mesmo uma cena gigante, então a ver, foi uma espécie de expósito a adultos que usam crianças online para fazer um estrócol. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a Camininha. E o caralho, eu estou tendo um flashback de guerra aqui, é, brother, que doideira, mano. E filho, eu vou pular essa parte porque, como, né? Rack, direct, re... não, não, não, ele só coloca de exemplo, tá? Não é reac... Não, não, não. A gente que pegam em crianças muito pequeninas e fazem delas influencers para depois ganhar a ninhária através de patrocínios e vius. Como tudo, sabe? É verdade isso, senhora, mano, porque eu vou chutar que a Ítalo Santos fazia dinheiro, tipo, fechava patrocínio e público para a Camininha, por exemplo, e eles pegavam a parte para ele, tá ligado? Deve ter um conterácto a patrocínia. Aqui a gente já ficou e a gente fica com o sexo. Ai, caralho! Tá bom, brother. Desculpa pular aqui, né? Só porque eu não vou ver de novo essa parte. Calmei ele, né? Ok. Mães e pais que usam os filhos e os põem online também para ganhar em Guito, metendo os próprios filhos quase despidos a fazer dancinhas meio sensuais. Guito é dinheiro? Posso ter errado? É o quê? É tipo, cash? É o quê? Para quem está... para quem manja aí, estuga os chat, please. Os chat não está aparecendo aqui, mano, porque deu uma bugada na live, então não consigo... não consigo mostrar hoje, mano. E está dinheiro, go, obrigado. É todo mundo. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo, literalmente. Essa parte eu não vou ver também porque é horrível essa parte. Tô orziano. Aqui em Portugal, eu acho, acredito, espero que não estejamos no mesmo patamar. Tenho esperança que estamos longe, longe disso. É verdade que as nossas influencers cada vez têm mais filhos. Descobriram alguns anos que a maternidade é um nicho que dá muito dinheiro? Mano, isso é muito bizarro, cara. Porque, tipo assim, parece que é uma regra que você não quer em qualquer lugar. Você já viu a Virginia? Como que mostrar filho e filha dela dar tanta view? É ligado que ela aposta, tipo, se não importa, se o filho está, tipo, assim, mal para carai no hospital, ela vai apostar também, mano. É tipo assim, funciona. E não é só no Brasil, no Portugal é a mesma coisa. Aparentemente, você ter filho dá view. A galera faz... eu não vou assumir que a galera faz o filho para ter view, né? Mas, tipo assim, eles acho que unem o... o... o... o tió agradável, tá ligado? É tipo assim, porra, cara, tem um filho e também vou usar para... view com certeza, porque dá muita grana, porra. E que tem muitos patrocínios? É, então, começaram a ter cada vez mais filhos. Pai, eu não estou a usar. Há influencers que têm seis, sete filhos e que o conteúdo delas é... é só isso, é filhos, viram o que que ele dá, e tu até uma fábrica fazem filhos para ter mais dinheiro, para ter mais filhos. Mas é real, uma mulher sempre foi tratada como um produto reproductivo, isso só vai me dar uma narrativa como tempo, é, brodo. Então, ver... é um conteúdo que se faz assim próprio. Há influencers com mais filhos que seguidores. E depois lá está, essas mesmas influencers para fazer em guido, para poderem mais filhos, têm de expor os filhos de na net. É, então, tipo assim, você tem que expor... não adianta nada, você tem um filho e você não expor ele, como é que eu vou fazer grana com... com... como é que eu vou fazer para fazer o cash? Um filho, pô. Não adianta nada, mano. Já pariu o filho, pariu. Agora tem que fazer a grana, né, mano? Só que de uma forma, ah, um bocadinho menos má. Eu acho que nunca vi cá em Portugal uma influencer a meter filha de 11 anos a fazer dancinhas para poder dar filhos na net. É mesmo assim, que usa a amalta. E não são poucos ainda net. A velha e os roubarabados estarem a viver aquilo. Mas depois lá está, é sempre a mesma cobertura. Inclusive, a... a legenda está na automática, tá? Por isso que tem alguns erringos às vezes, enfim, só para... Se a mesma não se seja assim tão mau e não seja ao ponto do Brasil. É o Brasil ao pior de todos. Por exemplo, o bocadinho tem que fazer. É sempre podre, desculpe lá, mas é sempre podre dar expor assim os filhos na net. Contrar seu vontade. É como o filho do capinha, aquele casal assustador do TikTok. Aí é muito engraçado porque é um outro nicho que eu nunca vi na minha vida, que é um nicho de Portugal, não faço a minha ideia, mano. Pinha. Que está sempre para expitar a criança. Chup. É, acho que... ele falou chupo, acho que não, né? Todos os vídeos. O filho aparece em quase todos e em alguns bem estranhos. Outros são só aquelas... meia-batanetes. Pronto, não faz mal ninguém. Desde que chegamos ao Brasil, o Gabriel agora só me trata por uma manha pequenina. Uma manha pequenina. Oi, manhinha. Oi, manhinha. É porque manhinha parece meinha, é isso? Eu nunca pensei nessa piada, mano. É isso mesmo, eu não sei agora, mano. Talvez será que é uma piada, tipo assim, que a gente... Brasileira não perceba, mas aí tipo galera de Portugal, tipo, ah, mano, mas tá foda-se. Você quer uma água de coco, manhinha? Mas não tava com ninguém. Só que depois é que eu se tive os vídeos mais estranhos de deputar a mamar-amãe na boca durante o banho. Mamar, eu acho que é beijar. É porque fica meio paia, né? Você colocar aqui mamar-amãe na boca. O que que os meninos estão a fazer? Estar achado. Que merda, os meninos. É, não, isso eu acho esquisito, tá? Você mostrar, tipo assim, seu filho, seu filho tomando banho. Não é beijar, é o que é então, mano. O que que é, mano? O que é mamar-amãe na boca? O que que é, mano? Não, é... não, tá, não sei. Isso... porque que grava isso, mano? O que que é, mano? E o que é isso? Então... Pá, desculpe lá, isso não é estranho. Eu, de próprio, também tomo bem com a minha mãe, mas não ando a mostrar-lo na neta. E depois, claro, que os pais... Então, acho que o pior é gravar, tá ligado, mano? Não é, você dizia sempre. Mas ele adora aparecer nos vídeos. Pô, mas uma criança, mano, criança não sabe que tem que fazer o vídeo da vida, né? Ele é tão feliz, ele diz aos amiguinhos todos. Ele adora mesmo isto, não lhe podemos tirar isso. E não nos podem tirar isto. É uma criança, sabe lá ele bem o que é que adora? Adora jogar a bola e comer bols de terra. Acaba aos pais, proteger os filhos. Desde o mundo meio bizarro, estranho, pregou-se que é net. É que já tá mais que provado, canete. A longo prazo vai foder a capa-cinha a todos os putos. Sobretudo que não eles começam a fazer vídeos assim muito novos, começam a ser muito poloscianos. É verdade, mano, é uma coisa que a gente fala aqui também, mano. É uma coisa que eu já falei muito aqui, tipo assim, a gente sabe o que vai foder. A gente só sabe o que vai exatamente foder, mas já tá fudendo, né? Vai ser quando tiverem 18, 19, 20, vai desmercar a capa-cinha toda. E no vídeo do Felca, ele falou de um gajo aí com os 40 anos, que era a gente de um grupo de putos. E esse grupo de putos também fazia vídeos para net e muitos deles assim meio estranhos. Tipo danças de uma zeada sensuais, as meninas muito pouco vestidas, depois os putos amamarem-se uns aos outros na boca, o gajo filmava os putos em trás menores na cama de Rumiere, e é, é, todo mundo. E este grupo? Grupo de putos, né? Lembrou-me do outro grupinho de putos que havia aqui em Portugal. Lembram-se de alguma coisa assim parecida? Eu sabia, essa tinha estrada aqui, eu vi que até o Anchi tem um treta, mano. O Anchi é um amigo meu também, já fiz coisa com ele, já gravamos junto e tal. We are Live junto, e ele tem treta, o que essa tinha estrada, justamente porque a mulher é muito esquisita. Tipo, isso era basicamente o grupinho do Itaú do Santos deles. Algo assim, mano. Eu acho que nem existe mais pelo que eu vi. Tipo assim, já mudou de nome, mudou de pessoa e tal, já tá pensando na TV, jornal. Do Jantili, que foda. E caracas. Bora. Não, não. Graça, humor, humor, humor. Tá bom, se isso foi 2013, aí beleza, acho que o perdoou. Se for mais do que 2014, não é? Não, não. Aí mesmo assim não tá o seu cinto aqui. Não, não, não. Calma, calma. Não sei o que que aconteceu, mano. Inventaram humor 2. Em Portugal tem humor 2. Que doido, que legal, mano. Pois é, nós próprios tivemos o nosso grupo Estranho de Puts com um homem de 40 anos com uma nepa atrás. É verdade, mano, a introdução seria literalmente isso. O homem de 40 anos com uma nepa atrás. É timestrada. Basicamente, o senhor Estranho, o que se trata de um homem de 40 anos com uma nepa atrás. É timestrada. Basicamente, o senhor Estranho, o que se trata de um homem de 40 anos com uma nepa atrás. Basicamente, o senhor Estranho, o que se trata de um homem de 40 anos com uma nepa atrás. Pagava em puts das redes sociais, do TikTok, do Instagram. Puts já estavam aí com alguns números e agenciavam os... Cara, é literalmente que o Iteroção do Fé. Eu não acho que o Iteroção do Fé pega a gente que é famosa já. Acho que ele só pega pessoas que ele vê potencial, né? E antes que eu estava de dançar, talvez ele via tipo... Uma criancelera atual de Iteroção do TikTok e aí tava uma graninha pros pais. Vou ligar sua filha aí por 2 mil reais por mês, tá? E aí ela vai gravar comigo e eu vou fazer muita grana com ela. A gente tê-los. Arranjava-lhes parcerias, eventos, gravava os vídeos com eles para as suas redes sociais. Para não te permitir eles fama e dinheiro, que é o qualquer puto de 15 anos que era, né? Com menos hoje em dia, eu com 15, queria apanhar o Pokemon mais raro. E já estranho o suficiente, esse senhor de Barba, andar sempre em busca de puts. É, porra, mano, quando tem um cara barbudo, mano, e montam de criança em volta dele, mano, eu vou apelabrar o conceito, mas não tem como não ter. Não sei explicar, não sei explicar, mano. Pode agenciar, depois andar sempre atrás deles para todo lado. Mas, ok, faziam só vídeos meio parvos, tudo bem. Como é que eu voltei? Com o vídeo de Santa Maria. Com o vídeo de Santa Maria. Santa Maria. Nossa, mano, não posso ficar doendo os minados, né? O que é isso, cara? Olha esse conteúdo, voltando o tempo, mano. Eu, assim, pensou as brancas padrão fazendo os desafios do Waterport Challenge. Eu deso a água, ando gelado no rosto. Deus, e hoje temos um vídeo disso? Nossa música, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum. Smash your Pets, com menor idade. E o... Smash your Pets, com menor idade. Ah, vamos falar aqui com quem a gente vai transar. Eu sou menor de idade. Só que pois, como é que ele está no grupo do Brasil? Isto aqui também começou a ficar cada vez mais estranho. Como quando Hugo entrou na casa de bem de uma menina, que estava lá assentada, filmou a seminua... Carai, Hugo. What the fuck, Hugo? Ou quando deu um beijo num puto, em direto nesse radical. Pô, quando deu um... Por que isso? Hugo. Então, esse é o Hugo Estrada. Por exemplo, eu entendi, o nome dele é o Hugo Estrada. Por isso que é o Tim Estrada. É o time dele, o time de... Não, porque que na TV ainda... Não, não é falando que um menino da agência dele sentou no colo dele e deu um beijo... Não, não, não, não. Não, não, pera aí, pô, pera aí. É o tomo da Interloção de Soca de Portugal. Então, exatamente isso, mano. TV aberto. Pai, carai... Pô, em direto nesse radical. Porra, é com menos o filho do capinha, beijá, mãe. Agora, coitá deste puto. Então, tipo assim, porra, eu consigo entender um pouquinho mais um filho, tipo assim, criança, beijá, mãe, selina, boca. Sem você gravando ainda, sem você gravando, o foda que eu tava gravando, foda-se, mas porra, na TV, um cara, tipo assim, que tinha gente que sentou, um brother barbudo de boneia pra trás, mas de 40 anos... Não, isso aqui não existiu não. Tentava beijar e te ensinou de trem boné. O necela no caboca. Nos outros putos todos. Pô, pera aí, pera aí. Eu, calma aí, isso aí é uma declaração, bem. Hugo, que segundo o seu LinkedIn, foi um dos pioneiros a desbravar o terreno digital, como manager e criador de projetos para alavancar a carreira dos meus influenciadores. E acho que também foi o pioneiro a beijar putos em direto no curto circuito. Cara, o que que seria o curto circuito? Eu não entendi o nome do sentir, isso é o que importa. Tem umas coisas que importo, importo aqui de Portugal, que eu não entendo, mas eu sinto. Eu compreendo. Eu só não sei o que significa, mas eu compreendo. Mas era assim que vocês se comprimentavam? Não, não era assim que a gente se comprimentava. E aí, mano, e aí isso que foi na TV, inclusive? Ele fez isso várias vezes em situações... Assim, para já é assim que ele chega a casa e comprimentar a mãe. Não, não é possível. Ele me beijou na boca porque ele faz assim com a mãe também. Broda, isso não existe, mano. Não existe. Pô, você curta um programa de TV? Ah, entendi, entendi. Muito obrigado, muito obrigado. Ponto, ele é brasileiro. Ponto. Sim, é, faz com as pés de uns fins na boca. Eu não me sentia confortável com isso, mas eu permiti. Não, não existe isso, pera aí, porque é brasileira. Faz com as pés de uns fins na boca. Assim, para já é assim que ele chega a casa e comprimentar a mãe. Ponto, ele é brasileiro. Mas ele não faz isso, mas beijar a boca? Não, pera aí, brother, isso não existe. Ponto. Sim, é, faz com as pés de uns fins na boca. Eu não me sentia confortável com isso, mas eu permiti. Carai, não é possível isso, mas ele permitiu, mano. Carai, então não tem que permitir, mano. Ele é uma criança, você é um adulto, brother. Você é um adulto, você não tem que... O que você permite, mano? Como permitia muitas coisas aos elementos da Team Strad. E depois foi aqui, quando isso ficou assim, meio estranho que a Team Strad chegou ao fim. Porque muitos youtubers começaram a falar disso, tipo, One, Windows, os próprios primos. Bro, os prédios começam a dizer por caminhos crimens. Eu gosto do antes. Minosos, bro, mostra a merda de pessoa que tu és, mano. Nós não te queremos no YouTube, ninguém te quer no YouTube. Esses tipos de pessoas no YouTube é merda, mano. É câncer, é um câncro. Até foi... Carai, yo, yo, antes tá foda. Foi parar a televisão também, as notícias. Internet está a ser abalada por um escândalo. Isso já chegou no Brasil? Acho que não, né, mano? Nem o italoção se foi tão longe. Cara, não, não, assim, mano, assim, não é possível. Não, eu não vou falar. Que já está a ser investigado pela justiça. Em causa está Hugo Strada, um YouTube ad, e manager de vários influenciadores digitais da plataforma Team Strad. Alguns membros do grupo começaram a identificar comportamentos suspeitos, que fizeram sair... Porra, por exemplo, até a galera que está de fora conseguiu identificar, mano. Imagina a galera de dentro, que também falando... Tia, agora, acusam Hugo Strada de burla, ameaças, e até de sério sério. O que é que é burla? Eu lembro desse história do Wante, meu Deus. Isso faz tempo já? Eu não fui isso, Chet, vocês sabem? Deixa eu ver aqui, eu não fui isso, mano. Que tem um tempo já, parece, né? Team Strada, Hugo, Strada, notícia. Bula é golpe, entendi, muito obrigado. Isso foi 2019, mano. Que doideira, cara. Pessoal. Nós sabemos com o assunto da Net. É sério, quando vai parar as notícias, não é? Quando vai parar a mesma TV. Quando está só na Net, é só um bifezito online, sem grande interesse. Mas quando vai parar, assim, que quando o Rodrigo Guedes Carvalho diz o nome, o Winde, o Wante, aí é quando sabemos que a porra ficou séria. O que é que é o Rodrigo Guedes Carvalho? Calma aí, Chut. Rodrigo Guedes Carvalho. É o jornalista. Tá. Deve ser o William Bonner deles, é isso? Uma vibe assim? Não sei, mano. Jutando. Tipo William Bonner, tudo, entendi. Então aí, Team Strada, morreu, chegou ao fim, mas depois rapidamente apareceu só com outro nome, a Vi Baus. Não desisto a primeira, tente novamente. Nem fudendo. Nem fudendo. É tão fácil, mas... Não se deu ruim, é só que era um outro, com um nome diferente. Pronto, ninguém vai saber. Project Iguale, com putos novos, mas também com muitos disputos antigos, em cara de tudo igual, só o que se trada não parecia. Era só uma voz do Alain, modificada, para não sabemos que era ele, mas toda a gente sabia que era o garja mesmo. Já fiquei com o ex da amiga, o amigo. Já. Ah, era só com um efeito, mano, nem fudendo. Efeito de ugo, ugo, ugo, ugo. Então esse projeto também durou pouco tempo, chegou ao fim, pai, ugo, sei lá, foi fazer outras merdas, foi agenciar outras pessoas. Gente grande, espero eu. O Peter Pan finalmente cresceu e saiu da Terra do Nunca. Ou pelo menos pensávamos nós, até recentemente. Quando apareceu outro grupo de putos, desse gênero, de influencers, no TikTok, até ele creator. Mano, qual é essa a hora de fazer grupos de TikTokers, mano? Tipo, funciona, eu lembro que antigamente era muito famoso você juntar várias pessoas e fazer um grupo de influenciadores e tal. Tanto que tinha o Jake Paul, os Tremos Esperados, mano. Aqui no Brasil também tinha, mano, Resendível, tinha o Authentic Games fazer esses grupos, mas hoje em dia eu não vejo a DR deles, a Hype House. Entendi. Palpa, até ela. Isso não é tipo o Nunca ia passar as férias. Atividade de ocupação de tempos livres. Um espaço que oferece atividades lúdicas, pedagógicas, e as suas ocultares para crianças e jovens, geralmente para os horários escolar, durante as férias. É tipo você colocar o seu filho, ele não consegue muito bem socializar e é tipo uma atividade assim, é isso. Não sei exatamente o que você vai ter a ele, mano. Eles colocaram o nome de uma mesma coisa, por exemplo. Mirabchines, jogava a bola e campava. Colônia de férias, eu acho que uma colônia de férias, né? É isso, oateu. Já tem mais de 100 mil ceguíadas no TikTok. Conteúdo, mano. Conteúdo. E pelo que eu percebi, é isso, é um grupo de putos agenciados que fazem desafios e dancinhas para o TikTok. Nem podendo que isso é conteúdo, mano. Oh, carai. É conteúdo, mano. É o bando de garoto, padrão de 15 e ele fala assim, ó, na câmera, e mordendo lábio, mano, nem fudendo que é isso, cara. É só isso? Não, não é possível. O Enzo e o Lorenzo. Mano, qual que é o Enzo do de Portugal? Tem algum nome que é o Enzo de Portugal, eu não sei se é galera em regu, sabe essa vibe de Gael, de Noah, de Enzo. Tá ligado, mano? Qual que é o de Portugal? Tem? Martim Pietro. Martim, pode ser. Tem esportes que não fazem nada de mal, atenção. A maior parte deles, pelo menos os gás, são só gozados pelas querinhas que fazem. Os rapazes quando aparecem são isso. Só fazem vídeos e amistralos dentro. Aláva. Deve ser muito fácil, é, dinheiro assim, né, mano, tipo assim, pô. Pô, é pra de um grupo de adolescentes, padrão, chega lá, faz macarinha, coloca uma música que tá em trend em alto no TikTok, faz uma minoridade de tudo. E pronto, milhões de views, pô, como que trabalho fácil, mano? São os garabolas, mas que é essas caras? E os movimentos que fazem parecem tão insufrimento, ali é o Contorcer, tem uma pedra nos reis. Péras do Zins. Hum, não é filosofal. Pelo que eu percebi, um sobrinho do Ronaldo, sobrinho do Ronaldo, o jogador Ronaldo, sobrinho do Ronaldo, quem que... Também faz parte desta grupeta. Ronaldo jogador? Ah, o Cristiano Ronaldo? Não sei agora se o Cristiano Ronaldo, pô, você não sei. Tá bom. Eu não sei como é que ele foi lá para parar, mas se eu fosse sobrinho dos homens mais ricos do planeta Terra... Então eu não me seguraria isso não, mano, pô, você pode não fazer nada para resolver tudo. Vou fazer qualquer outra coisa, porque você vai escolher bem isso, tipo, fazer um careta na câmera, mano. Eu não sei se tava a fazer carinho do TikTok. Eles têm também, no meio desses prevoídos, se tem uma pequena série no TikTok, que já vai no quarto episódio... Nem fudeando, mano, que eles têm também o enigma da VTube, mano, a novelinha na vertical. Mas se bem que a VTube fazia no horizontal, né? Fazia no YouTube. Filmado na vertical. E eu vou vos mostrar um bocadinho dessa mini série. Isto é quase um Big Brother, só que no TikTok. E feito para putos estão a ver. Não que o Big Brother seja para gente carante. Eles fazem que uns enredos, em que aquele puto, gosta daquela menina... Ah, essa é a mesma coisa, mano. Esse cara mais padrão do... Mas a menina prefere o Moreno. E aí tem o tretinho do menino que gosta, a menina não quer, mas gosta do outro. É tipo assim, mano. Porque uma vez foi um capitão no intraturmais da secundária de Sakavane. E pronto, depois os fãs que eles têm no TikTok vão acompanhar desta novela toda. Então no primeiro episódio, a Naira manda mensagem a Maia, conversam e marcam um date. Então mas ela não está no Brasil. Olha, os verdadeiros fãs atentos. Vamos ver se é bom essa série, toda a Maia avaliada, mano. A série do TikTok. Mas está alto, né? A gente vai baixar um pouquinho. Está muito alto. Está muito alto, então. Cheguei ao 100 capa hoje. Hoje tem festa. Legal. Não sugesti a como se fosse a lição número 100. Provavelmente eles não sabem o que é a lição número 100 porque devem ter desistido da escola. Lição número 100? Nem eu sei. Lição número 100. Não sei qual é a lição número 100, mano. Acho que é uma piada de Portugal e não peguei. É mal. Aqui a gente escreve lição do início da aula Go. Pesta quando se chega o sumário 100 nas aulas. Queria ir jantar para celebrar? Sim, vamos. A planoteais 21. Vamos ao 1 de... Vamos ao sushi. Sushi. Ah, ok. Foram a jantar sushi e acabou. E é isto, Mota. É isto o primeiro episódio. Não teve nada. Não teve nada, pô. Não contou nada. Mas no segundo, o jantar finalmente... Quando colocou o segundo episódio junto com o primeiro, nada aconteceu no primeiro episódio. Contece, mas porém, confiante, esperado. Sua áudia é carai, mano. É o básico que você tem um microfone de lapela para você colocar aqui, mano. Pegar áudia, bonitinho. Isso é o básico. É um grupo de creators, tipo assim, porque deve ter maior grana. E os caras tudo padrão para carai. Não tem um microfone de lapela, um lar, que é qualquer coisa básica. Então pronto. Olha um japa de... Nossa, sim. E esse é o bairro. E esse é o bairro de luz. Eu gostei muito desse. Eu gostei muito desse daqui. E é isso. Então acho que é isso, é. Acho que é isso. Por que tem isso no episódio? Porque só vai logo, mano. Porque um short, um reel, é para ser um negócio curto, né? Por que 10 segundos, 15 segundos, foi só de 0%. Isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui. Ah, ok. Isto, vejo-se claramente que é só publicidade a este restaurante SUS. Outro grupo de jovens que... Ah, é uma publicidade para o restaurante SUS. Carai, mano. Havia... Já tem público. Há uns anos, que já falamos aqui... Bybe House. Por acaso, também fazia muito esse tipo de vídeos. Iam fazer um desafio, uma amurgaria, e vi-se claramente que estavam a ser patrocinados pelo sítio. Então começamos a ter aqui algumas partisances. Ah, então Bybe House já fez uma publicada para um restaurante e a Terry também fez isso. É, sério, corre que foi besta. Já foi começar agora em sete anos, que a gente já fez, sei lá, foi a 14 de fevereiro. Imagina, eu não sei se estou cá, se tenho um início, mas... Pai, malta, vai lá, não se percebe nada. Não consigo entender o que é que as publicidades estão a dizer. Já que é uma publicidade, ao menos fecha a restaura. Então, eu também não consigo entender o que é que estão a dizer. Como é que esta malta depois os fãs, se não tem que tocar nos comentários a dizer, adoro este casal, se não dá para perceber o que é que eles dizem. Ok, então não é um negócio que eu não entendo português e português, mas, assim, eu não sei que é que tem. Eu não sei. É, eu não sei, eu não sei. É, eu não sei. Ah, não vai ter beijo. É, mas ainda bem foda-se, mano, dos crianças. Tu? Ok, ok, eu vou agora. Tá, tchau. Eu tenho mesmo de ir. Eu tenho que ir, mas eu não vou ter beijo, porque eu não sei que é que as publicidades estão a dizer. Eu não sei. Eu não sei, mas eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. Eu tenho mesmo de ir. Desculpa, assim, assim. Tchau. Mano, teve tempo de dar beijinho na bochecha, mano. Deus. Ah, o clássico. Quase nos beijamos depois do jantar à luz da Lua, mas infelizmente, ligaram mesmo na hora H, e ao meu pai no hospital, tem de já correr embora, não desputamos beijar, mas dá tempo só aqui para dar beijinhos. Então, mas... Ah, foi por um três, pá. Pode ser que vá no terceiro episódio. No primeiro trem do Maia e Dini's Pe, surge a conversa, esperada sobre o jantar com Nai e também um convite especial. Isto até pelos nomes dá para ver que é uma espécie de revival dos morangos com açúcar. Com o Dini's Pe. Então, mano, como é que é, mano? Então, tá tão... Pô, eu não quero ver só... Chega, tá na parede. Desculpa. Vou pular o novelinho que eu não ligo para a novela, tipo assim, de adorecente, pô, do Sashimi. Já ouvi que o nosso pô, de Sashimi... Dá nem para entender nada, o áudio é horrível. Ok, ele falou, ah, quase deu um beijão nela aqui, mas eu não consegui. Não deu não, não consegui não. Ah, é? Que foda-se. Ah, as conversas profundas que se tinham no balneário. Bom, um meário. Lá está só uma novela que os podes fazer aqui no TikTok e a malta que os acompanha segue e quero que aqueles fiquem juntos e não gostam daqueles, como se fosse uma cena na vida real, mas... Pai, novela TikTok. Morangos TikTok. Nada de mal, certo? Enquanto fazem estas séries, fazem desafios, rebentam uma loja d'água na cabeça uns dos outros, é literalmente o ATL, como se chama, soco digital. Pronto, agora, onde isto começa a ficar estranho, é quando há vídeos com 10 milhões de views, 10 milhões de malta, em que são só 6 ou 7 milhudinhas de 13 anos a dançar. Seja, mano, olha isso, cara. Acho que esse é um dos vídeos mais padrão possível. Já estava estranho antes, não, agora vei. Eu entendi. Então assim, o ATL Creators tem também os conteúdos, além das novelinhas, olha que legal, tem novela, tem também das meninas dançando e tal, com calça jeans, ou shorts mini saia jeans e tal, e pega milhões de views. E como é que isto tem 10 milhões de views? Como é que isto tem um país a vera? É que há alguns vídeos aqui na... Peraí, quantas... Qual a população de... Vamos lá, população de Portugal. Tem 10 milhões. Brum, peraí, peraí, é possível. Carai, Portugal tem 10 milhões de pessoas, pertinho. Não, 10.7, 10.7. Pai, né, pronto, são só alguns pervoíces, amigos, rapazes, raparigas a fazer... para divertir, e se pronto. O conteúdo dos meninas é isso, mano. Só mostrares para você, olha como meus dentes são brancos, o seu... Nada demais, tudo bem. Mas a maior parte dos vídeos mais vistos é quando são assim as mudinhas novas a dançar. Ué, Sato? Fazaleiro? Português de Brasil, é, né? É que depois ainda por cima, é sempre com aquelas músicas funk brasileiras, com as letras senta no meu palga lá, e que super cachoeira se é louco, cara. É sempre com estas músicas, Shawen. É não, é um conteúdo... É esquisito, é esquisito. E isto é um milhão de views. É um milhão de views para Portugal, é bastante coisa. É um país que tem 10 milhões de pessoas, 10%. É claro que não dá para contar assim, não é que todo mundo viu aquele vídeo com 10 milhões de views, porque uma pessoa pode ver mais de uma vez e pode ir para outros países também. O vídeo com um montón de menininha dançando, pode chegar em qualquer lugar do mundo, você não tem que saber português para ver o vídeo, entendeu? Então vê o que tanto faz. É diferente, é diferente. A mesma assim, mano. Boa parte de Portugal viu esse vídeo. E hoje só uma letra desta música. Fúdendo, fúdendo, fúdendo. Escalhar, podem. Eu sinto que eles já nem... Escalhar, podem. Porradeiro, intenso, gamelo, DJ. No carro, nós dois fúdendo. Ele rimou. A música rimou fúdendo, confodendo. Mano, não pode... Não é assim que funciona, mano. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. É rima. Não é assim que funciona. Fúdendo. Fúdendo. Escalhar, podem. Eu sinto que eles já nem estão ao trabalho de... Sei lá, tentaram fazer um quim barreiro, sabe, em brasileiro. Em que claramente está a falar de uma coisa sexual. Mas está escondido. Está tapado pela garagem da vizinha. Agora aqui é mesmo. Sexo, sexo, muito sexo. A pior que é residimento, mano. Foi em que brasileiro é muito... É sexo, por não. Não tem, tipo, não tem para esconder. É só sexo e pronto. Isto é uma música brasileira sobre sexo. Ai, sexo é tão bom. Ai, bota na minha xóxó. É, aos tais vídeos dos rapazes a fazer caretas, como se tivesse que comer um limão em sofrimento. Só que são os vídeos das milhudinhas que são mais preocupantes. Primeiro é por que são aqueles que atingem o normalamento mais números. As regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. Algoditmo ser assim, não é? Letra não ter profundade. Normal, é o certo. Eu não me importo com letra não ter profundade em música, tá ligado? Porque nem toda música é para cantar, acho que é só para ouvir de vez em quando. Mas realmente é meio esquisito. Não é a melhor música que eu diria. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Ai, não vou colocar o felco de novo porque já vi muito o felco falando, estou de boa do felco já. E vai mostrar, né? Não quero ver as imagens. Consumidores? E unem essas duas coisas. É que depois daqueles 10 milhões de pessoas que viram, certeza que não são 10 milhões de pessoas bem-intencionadas, que tudo os tamanho é dizer. Eu queria muito, mano, você tem que ter mostrado os comentários. É cultinho, não é? Nem as guias, deixa-me ver este vídeo. Aqueles números chando o quê? Agora, eu tentei descobrir quem era o Senhor de Boné por trás disto, o Senhor desta vez. E com todas as semelhanças à te准mestrada, claro que o meu principal suspeito era aquele que vocês estavam a pensar. Só que eu não consegui mesmo encontrar uma prova, conecta estas coisas para, que conecta esta nova equipa, esse cais de Boné. O Huga agora, pelos vídeos, tem uma agência chamada I Know People. Devia ser I Know Kids, mas pronto, ok? Mas os miúdos da ATL creem que fazem parte de outra agência que se chama Atlas, e tem vários artistas do mundo da música. Pois há algumas coisas tipo, todas as páginas de fãs da Timstrada. Então é a mesmo início, né, no final, mano. A galera vai ver as minhas coisas, que não tem muito no mundo. Seguem agora o ATL. Há influencers da antiga Timstrada, que já fizeram vídeos agora também nesta nova ATL. Só são coisas pequenas, nada, provas concretas. Então eu não sei mesmo quem é o gajo de Boné desta vez. Vou dar um spoiler. Depois ele mostra que ele viu que não era realmente o Strada, estava nessa ATL, era uma outra pessoa. Mas que não muda nada, é a mesma coisa. Ainda tem um cara que lucra atrás e tal. E ainda tem pessoas que trabalhavam, os adolescentes que faziam parte destas teams. Esses grupos, de influenciadores, que também faziam vídeos, não fizeram vídeo, mas eles comentavam sobre como era estar lá. Enfim, aí eles só terminam aqui. Mostrar os abes para se sentirem sexy, faz pitinhos e ir lá comentar Ai, Maia, é tão lindo, adoro esse apará... Se partou do vídeo? Não, é porque eu vi essa parte aqui, que era diferente. E é só uma coisa, tipo, extra. Só que não, não é se posto ser sexy aos 12 anos. É se postar brincar, jogar a bola, estar cheio da Acne, reventar a borbulha. O que é reventar a borbulha? Tomar o prêmio cigarro e odiar. Olha eu com 12 anos, preso nos correga. Sempre que foram os adultos, são os crianças para ganhar dinheiro estranho. Então é, e é interessante, isso não é legal, mas é interessante ver que isso não é algo do Brasil, tá ligado? Acontece também em Portugal e exatamente as mesmas specs do Italo Santos, mano. É o cara com o banheiro para trás. O Italo Santos fazia a mesma coisa, ele também tinha o banheiro para trás. E tinha um montão de crianças em volta dele, fazendo um montão de coisas, gravando as crianças. Tipo assim, é o mesmo conteúdo, só que em Portugal, sabe? Acontece em todo lugar, acontece em todo lugar, basicamente isso, mano. Mas enfim, é isso, é o vídeo que eu queria ver com vocês, bem bom vídeo, eu gostei do canal do menino. Achei legal.