 Será que mulheres altas realmente são feias, desengonçadas? Oh menina, você tava chamando de feio e desengonçado? Eu sou tudo isso? Bom, não é isso que eu vim falar hoje, porque eu já provei mais de uma vez que uma mulher alta consegue ser bonita, elegante e não tem nem um... Igual felca, bonito e elegante, eu não entendi a comparação. Eu nunca quero falar em relação ao felca, porque vocês acham o felca muito alto. Então eu trouxe uma treina pra mostrar minha altura em relação a ele. Eu vi, eu vi, eu vi em 98, menina. Estou aqui com a minha fita métrica, eu já travei ela no meu atletem. É em 98, parceiro. Eu vou precisar de totes calças, tá? Olha a distância que ela dá no teto. Ô, se eu, eu tava baixando a cabeça pra entrar nesse teto. Mais 15 centímetros, que no caso eu tenho em 80 e ele tem em 95 pra vocês verem, ó. Aqui temos em 80, tá certo? Agora vamos adicionar mais 15 centímetros. Coloque. Um em 95. Meu Deus. Tá um pouco mais alto do que eu achei que seria. É, tá vendo, menina? No meu bairro eu sou conhecido como o varetão. O varetão da meia-noite. Agora eu vou colocar a consalto pra vocês terem uma média de como eu fico com os meus saltos. Vamos lá. E é assim que eu fico em relação ao felca com o salto. Não muita coisa de diferença, porque eu pego acho que um em 92 com esse salto aqui, então... É, mas eu também posso usar salto.