 Pionzada, pauta quente na obra e hoje, cara, nós fomos surpreendidos ou não, né? Eu acho que já era até de se imaginar um pouco, Murilo. Depois da repercussão lá do vídeo do Felca, aí ele foi lá no programa do do Bial e foi na Globo, no Serginho, sei que, no Fantástico. Então ele estreitou esses laços com a Globo, né? E aí agora vai colher o resultado, né? O resultado desse estreitamento aí, que é um quadro que o Felca vai comandar no Fantástico. Aí, ó, chamado de Up Front. Não, não, não, não. Up Front é um evento que a Globo faz para anunciar as coisas que vai ter em 2026, entendeu? As mudanças na emissura, na grade, né? Na grade da emissura, quadros novos. E aí, anociou que no Up Front, anociou que o Felca está na Globo agora e que vai ter um quadro no Fantástico, mas ainda não divulgou nome, tal. É, então, cara, tem muita gente aí que está, pelo que eu percebi, que está realmente feliz, né? Por ele estar indo para Globo e poder já colocar mais um pouco da essência dele aqui, ó. Parece que ele vai abordar a questão aí como autoestima, relacionamento, bullying, transtornos emocionais, ligados ao universo digital, né? Temas que dialogam com milhões de famílias brasileiras, né? Tem muito a ver com o que ele trouxe no canal dele lá, sobre a adultização e tudo. Ia ser uma surpresa se não tivesse nada a ver, né? Se fosse um quadro de humor, tal. Ia ser... Eu acho que não foi para isso que ele acabou indo para Globo, né, Murido? Toda vez que todos os participações ele na Globo foi tratando de questões sérias, né? Não foi tratando nada de humor. Era um pouco óbvio que o quadro seria uma coisa mais séria. E aí, por outro lado, tem muita gente, cara, aqui... Porque a galera aqui que convenhamos aqui, o pessoal não é muito chegado da Globo, ele não gosta muito da Globo, então rola um pouco desse ranço também, né? Pô, o Felca indo para Globo e tal... Sei lá, cara, eu não sei o que dizer, entendeu? Eu acho que isso daí seria... Como eu disse, eu acho que seria uma surpresa se ele não fosse. Até mesmo porque ele sempre tratou a Globo com exclusividade, né? Porque eu não me lembro, Marcelo. Você lembra? Ele dá uma entrevista para alguma outra emissora além da Globo? Não, não, não. Tipo, isso é uma Globo mesmo. O influenciador comandará um novo quadro fantástico, abordará essas questões, e vai falar... A novidade foi anunciada na segunda-feira, no up-front da Globo, em 2006, um evento que a Globo apresenta ao mercado publicitário, as principais novidades do próximo ano. A cerimônia foi realizada no auditório de Ibirapuera, em São Paulo, e uniu estrelas do audiovisual do mercado. Tem mais coisa aqui, não, né? Sobre o Felca, não, aí tem as novidades, né? O William Bonner vai apresentar o conexão à reporter agora, Marcelo. Ah, é? O cara vai trabalhar uma vez por semana. Deixa o Neto ficar sabendo disso, ele vai ficar puto. Já tá puto com o Luciano Ruch, agora com o William Bonner também, pô. Então tá aqui, isso aqui é o momento, é o momento que ele vai lá, ele aparece? Aí já tava no palco, acredito, eu já tava... Já tinha desenrolado algumas falas, algumas... Alguma apresentação, de certo. E aí foi no finalzinhos, aí foi no... A próprio fantástico que postou no Instagram. Ele meio que anunciando, né, que vai ter um quadro. Fantástico é isso, né? É isso, você falou de clipes, falou de família, mas não contou o que vai ser seu quadro, e aí? Maju, infelizmente eu não posso contar. Mas assim, eu vou te falar a verdade, eu tô... Eu ia falar que eu tô ansioso, mas eu não tô ansioso. Eu tô empolgado, porque é muito especial. Eu tô muito feliz, é uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa. E eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. Então seja muito bem-vindo ao show da vida... Cara, legal. Eu espero que a Globo não amarre ele, entendeu, Marcelo? Porque ele não fique proibido de tocar em certos assuntos, digamos assim, né? Ah, então... Não só na Globo, talvez... Ah, na Globo, beleza. Você não pode falar nesse assunto, mas quer falar lá no seu canal? Fala. Sabe o que é o que é o foda? Eu já vi diversos cordes dele, inclusive, que ele acabou até puxando um pouco dessa plateia. Ele falando ali que ele acreditou em Deus, que ele é católico. E esse lado um pouco mais espiritual. Só que a gente sabe, cara, a gente sabe que a Globo não é tão fã desse tipo de assunto. Você entendeu? Então será que ele vai conseguir trazer um pouco disso pra lá? Mas nem no próprio canal dele ele traz isso. Não, você não tá entendendo. Eu tô falando pra ele evangelizar a galera pela Globo. Eu tô falando que quando ele vai tratar ali de alguns casos, como por exemplo, tá aqui, né? Ele vai falar então de bullying, transtornos emocionais ligados ao universo digital, autoestima, relacionamentos. Aqui você pode englobar e o que é importante é você trazer ali uma visão, por exemplo. Quando você fala de bullying, Morelo, de relacionamentos e tal, ele vai trazer coisas ali, provavelmente relacionadas ali à criança também, né? Você fala de uma formação familiar, entendeu? De algo familiar, de uma família. É isso que eu fico pensando. Será que vai ter um pouco disso, tá ligado? Da importância da família, não sei do quê. É um pouco disso, entendeu? Porque a Globo gosta de dar uma lacradinha de vez em quando. Então assim, eu fico pensando igual você falou, vamos amarrar um pouco ele. Entendeu? Ou se ele vai estar um pouco livre pra falar. Fica aí a minha dúvida só quando estrear mesmo que a gente vai saber. Uma das coisas que eu gostaria de ver o Fael com a Falane e tem muita gente que até comenta falar disso, né? Pelo fato dele estar com esse canhão de mídia é a Ilha de Barajão, né, Marcelo? A gente sabe, já teve um hand-in-hand falando no caso. É bizarro, bizarro lá. Muita gente, só o Fael. Entendeu? O Fael denunciando esse tipo de caso. Talvez melhoraria um pouco lá, né? Assim como melhorou, digamos assim, quando ele trouxe o bagulho do Italo, né? Não só o Italo que se ferrou, mas várias pessoas ali que gravavam com criança, o próprio algoritmo da das plataformas começaram a podar um pouco mais disso, né? Então eu acho que é isso, né cara? Mas será que ele vai trazer? Não sei, essas pautas. A gente pode dizer até, claro que essa pauta em relação a criança é uma pauta universal, mas será que ele vai conseguir trazer algumas pautas até? Porque assim, Murilo, se você pega, como eu falei, eu não acho que ele vai ficar evangelizando dentro do quadro dele, né? É essa proposta. Mas ele acaba defendendo em alguns pontos até algumas posições um pouco mais conservadoras, tá? E aí isso que fica no meu questionamento. Será que ele vai conseguir trazer um pouco disso? Se o Fael, Marcelo, já trabalhasse na Globo, por exemplo, vocês já que tivessem um quadro na Globo, será que ele teria feito vídeo sobre a adotização? É como eu disse, é uma pauta mais universal, né? Você quer acabar com esse tipo de conteúdo na internet, né? Que explora crianças. Então não sei, talvez sim, talvez sim. Mas vamos ver como é que vai ser. Eu tô curioso, cara. Tô curioso. Quero muito ver como é que vai ser esse quadro dele aí. Aqui tá um tricho aqui também nos stories, né? Muito obrigado, pessoal. Muito obrigado a vocês. Eu estava pra prazer em ter vocês aqui da vida, que bom. Nos conhecemos hoje. Pois é, pois é. Está animado. Muitas emoções. Poxa, Majô, com certeza. Na verdade, você sabe, Majô, o que? O fantástico é muito marcante. Sério. Marcou muito a vida. Eu lembro de matérias, por exemplo, como... Tem um adere que marcou muito, que foi que... Dizia que quando você corre na chuva, você se molha mais do que quando você anda. Então até hoje o seu bode tá caindo na minha cabeça. E isso todo o jeito. Que o seu bode tá caindo na minha cabeça. Chuvindo pra caramba. Eu tô marido. Andando, mais... Feu caminho. Maravilhoso. Então você é super novinho. Tá aí, cara. Felca na Globo, então, né? Comenta aqui o que você acha disso. Eu acho que tem... Não sei. Tem gente que talvez não... Como não gosta muito da Globo, não gostou desse lado. Mas eu acho que... Que não importa o lugar que ele vai estar, mano. Se ele conseguir trazer um conteúdo relevante, eu acho bálido. Na Globo, ele teria até mais recurso, né? A pergunta é aquilo mesmo. Será que vão dar essa liberdade pra ele? Porque ele teria mais recurso mesmo. Não de dinheiro, porque dinheiro ele conseguiria ali mais contatos, né? Com repórter, com investigação, com fontes. Se ele quiser falar sobre algum caso. Consegui fazer matérias que, de fato, vão impactar em alguma coisa, né? Não só ficar falando mais do mesmo. Mas é isso. Fechou? Fechou.