 O Felca vai destruir o Brawl Stars? Hoje, entra em vigor a lei Felca, e a Supercell já postou uma nota sobre os impactos dela dentro do jogo. E já faz um tempo que o pessoal está meio desesperado aí, perguntando se isso vai afetar os jogos da Supercell ou não, e a resposta está aí. Vai afetar sim. Mas eu acredito que não é o bicho de 7 cabeças que estão fazendo, então nesse vídeo a gente vai tentar entender direito o que realmente vai acontecer. Então, jovens, eu estou aqui no site aqui da Supercell, no blog deles, e eles postaram aqui no dia 15 de março, mas eu só vi hoje, e foi quando realmente viralizou o negócio, uma notinha para o pessoal do Brasil, cara. E nessa nota que eu já traduzi aqui para o português usando o próprio Google, então perdão se tiver algum erro, eles falam algumas informações bem suscintas, cara, bem resumido mesmo. Então, atualização para os jogadores no Brasil. A partir de 17 de março de 2026, que é hoje, novas regulamentações no Brasil nos obrigarão a fazer alguns ajustes em certos recursos do jogo. Então, é justamente a lei felca, que eu até deixei ela aberta aqui, tem que dizer, ler direitinho tudo que ela diz, é só digitar no Google, lei felca, que vai aparecer esse negócio aqui. E como parte dessas mudanças, as recompensas aleatórias paga serão removidas ou substituídas. Então, com isso, eles querem dizer que StarDrops, Caixas, tudo essas coisas que são sorteios, sabe, Lutebox, vai ser removido ou substituído. E aqui, eles não dizem que é só para menor de idade, parece que vai ser geral mesmo. E, cara, isso aqui não é novidade, né? Porque há anos atrás, quando eles tiraram as caixas do jogo, eles já estavam pensando nisso, porque tem vários países aí, principalmente da Europa, que já têm leis bem rigorosas quanto a Lutebox. Só que depois, eles viram que deu errado, aí eles voltaram com StarDrops, que eram dados só de graça, a princípio, né? E aí depois, eles começaram a adicionar caixas no jogo, e há pouco tempo atrás começaram a vender caixa, vender caixa por dinheiro real mesmo, que era uma coisa que tinha ficado um bom tempo sem acontecer. Mas parece que agora aqui no Brasil isso não vai mais ter. E outra coisa que eles falam aqui é que etapas adicionais de verificação de idade poderão ser implementadas para jogadores do Brasil. Então, aquela verificação de idade que só pergunta ali qual que é a tua idade, e o pessoal bota ali 130 anos, aquilo ali eu acho que agora vai ser mais chatinho. Provavelmente vai abrir uma aba da internet ali para te colocar uma foto do documento, alguma coisa assim. Então, talvez, hoje eu entrei no jogo e não teve nada disso, mas talvez abra ali a opção futuramente ali em breve de tu colocar ali foto do teu documento, ou daqui a pouco ter que colocar uma foto do documento dos pais, alguma coisa assim. Essa partezinha aqui vai complicar um pouco para quem é menor de idade. Só que sinceramente, cara, coloca a tua idade ali, eu acho que o jogo não vai ficar proibido para quem é de menor, o que é que o seu próprio documento só não vai conseguir ter o chat, né? Que é uma coisa muito chata, não vai poder ter o chat, mas no clube, tu ainda pode conversar, se eles não removerem essa opção também. E, cara, sinceramente aqui para a criança mesmo, é meio complicado de tu liberar um chat privado com o desconhecido, entendeu? Muitos de vocês aí vão dizer que, ah, a gente não cairia nisso, mas, cara, tem gente que sim, tem gente que é mais inocente e cairia nessa. Então, cara, é uma proteção a mais para as crianças e impactar tanto o Brawl Stars. Eu vi que tem outros jogos aí que vai impactar mesmo, talvez seja até proibido aí, mas não sei o que vai acontecer, né? O nosso foco aqui é o Brawl Stars, que é o que a gente joga, e é um jogo infantil ali que não tem nada demais para criança, então, cara, eu não vejo como isso vai afetar mais do que ter que ter uma verificação a mais de idade e não ter mais lootbox para vender, que, cara, realmente é uma porcaria, né? Pagar dinheiro real para te comprar um sorteio, eu sou contra desde sempre. Então, por mais que essa leia tenha impactos negativos ali no geral, na internet, aqui no Brawl Stars, eu não vejo como isso vai afetar muito a nossa vida. Então, eles falam que essas atualizações visam garantir a conformidade com a legislação local, permitindo-nos ao mesmo tempo continuar operando na região. E aí, depois, eles agradecem ali pela compreensão e falam que, em caso de dúvidas, é... dá para acessar o suporte ali, perguntar alguma coisa, mas não vejo como isso vai resolver nada. E, cara, como eu disse, eu acho que isso não vai afetar em grandes coisas ali a vida do jogador de Brawl Stars, tá? E, inclusive, eu entrei no jogo hoje... E, cara, olha só isso aqui na loja. Tem essa oferta do Larry Lauer aqui, que eu não lembro se estava desde ontem, mas ela vende aqui por gemas, né? Que, teoricamente, é uma moeda que você compra com dinheiro real. Não sei se vão ser só ofertas com dinheiro real, ou se as ofertas de gemas vão sair, né? Eu acredito que é só de dinheiro real mesmo. Mas aqui, eu já tenho um Star Drop grátis. Isso que eu já tinha apontado há anos atrás, num short, eu acho que eu falei. E, cara, isso aqui é uma forma de burlar esse negócio das lootbox, né? Porque tu vende uma skin e aí, se tu comprar esse skin, tu libera um Star Drop de graça. Aí tu compra aqui um ponto de poder, que daí não é sorteio, não é lootbox. Só que, se tu comprar esse ponto de poder, tu libera um Star Drop grátis. Aí depois tu compra ouro, que não é lootbox também, e abre caos drops ali. Então, cara, muito provavelmente vai continuar tendo essas ofertas em dinheiro, que aí, se tu comprar ela, abre várias lootbox de graça ali, tá? Provavelmente vai continuar tendo. Então, o Brawl Stars, ele simplesmente vai virar o que ele foi ali entre a abolição das caixas até as caixas retornarem, sabe? Teve um período ali de um ano ou mais que sorteios nem tinha, ou quando tinha, era de graça. Tá? E outra coisa que não vai ser afetada é o nosso passe. Porque se vocês abrirem aqui o passe, todas as recompensas pagas, elas não são aleatórias, ó. Tudo que tu compra com dinheiro real não é aleatório, então isso não vai afetar em nada. Já o caminho grátis aqui, que tu não paga nada, aí tem caixa, tem sorteio e coisa assim. Então, eu acho que o passe não vai ser afetado por isso. E essa recompensa aqui do final, caso as gemas sejam afetadas por essa lei, daí talvez mude ou não, mas, cara, assim, não surtem antes da hora, tá? Se acontecer alguma coisa de muito ruim mesmo, aí dá pra surtar. Mas por enquanto, cara, não surtem com isso, porque não vai afetar em grandes coisas o jogo, tá? Agora, se vocês jogam outros jogos ali que a economia é muito mais baseada em lootboxes, que nem o Brawl Stars era há alguns anos atrás, ou Clash Royale era alguns anos atrás, aí dá pra se preocupar, entendeu? Mas hoje em dia eu acho que a Supercell já tá bem adaptada a isso, os jogadores também estão bem adaptados a isso. Então, eu acho que a mudança maior mesmo, assim, que vai afetar mesmo é essa verificação de idade, tá? E daí tu vai ter que colocar tua idade real, então, muito provavelmente aí tu quer menor de idade, mentira idade. E tem acesso ao chat, muito provavelmente vai perder o chat, cara. Aí não sei o que vocês vão fazer, né? Que eu sei que a comunidade é bem criativa. Mas, né, no que diz respeito a lootboxes, eu não vejo que o Brawl é um jogo com a economia tão baseada em lootboxes, tá? Eu acho que no Brawl aqui vai ser minimamente afetado. Mas, se acontecer qualquer coisa diferente, se a Supercell der algum parecer mais bem explicado, porque agora eles só jogaram a informação ali e a gente que se vire pra interpretar, né? Mas eu vou mantendo vocês informados aí e trazendo notícias assim que eu tiver também. Muito obrigado por terem assistido até aqui. Se inscrevam no canal aí e deixem aquele like. Se quiserem continuar acompanhando notícias do Brawl todos os dias, apoiem o código Nerd quando forem comprar alguma coisa que não seja lootbox. E eu vejo vocês na próxima.