 O que é a sua própria vida? O que é a sua própria vida? Olá, pessoal! Vamos me introduzir. O nome é Afecha Saito Minoru, majoring em o mercado digital da Universidade da Universidade de Prokato. Eu escolhi o mercado digital porque eu estava atratado a falar sobre a diversidade. Uma diversidade de diversidade de tecnologia, a comunidade e o mundo digital. Mas, é meu interesse para o que o businesses tem a engenharia. Esse maior parece como o fito perfeito. Em esse maior, eu estou orgulhosa de como o businesses e tecnologias podem trabalhar juntos, especialmente em marketing digital e management de empresas online. Inicionalmente, tenho uma forte faciência para a indústria do mercado, especialmente quando chamamos de maio. Em futuro, eu espere para construir um businesses beauty product e promover suas redes sociais e lugares online. Então, eu tenho totalmente gostado de meus estudos nesse maior. A lucha é uma forma muito engendilha, fazendo a meta fácil de entender. Eu também gostei de estudar alongside meus amigos, como podemos compartilhar ideias e aprender muito de um a outro. Em conclusão, eu escolhi o businesses digital porque é uma comunidade de businesses e tecnologias, que são mais importantes no mundo de hoje. Eu estou confiante que esse maior me preparará para meu carrido futuro. Obrigada, Lillian. Legendas pela comunidade de Amara.org