 Você vai lá, coloca o ccpf, sua senha, mas na hora de gerar o código aparece uma mensagem pra você. Não foi possível gerar o código nesse dispositivo. Isso é muito chato, eu confesso porque já passei por isso, mas calma que existe uma solução pra isso. O melhor, existe duas formas de você resolver esse problema e nesse vídeo eu vou te ensinar exatamente o que você deve fazer pra recuperar sua conta-golve sem precisar do código de acesso. Bora lá. Bom, antes de mais nada eu preciso explicar o que está acontecendo com você, o que isso aconteceu pra que você nunca mais comete esse erro, que você cometeu eu sim e deixando claro logo que a culpa não é sua e sendo o governo que não explicou pra nenhum usuário da conta-golve que isso poderia acontecer. Tá certo? Então olha só, toda vez que você acessa a sua conta-golve em um novo dispositivo, seja ele Android ou iOS, toda vez que você acessar esse dispositivo passa a ser o seu dispositivo de segurança. Sena assim, o único dispositivo capaz de gerar o código de autenticação de dois fatores. E o que provavelmente está acontecendo com você é que esse dispositivo que você está tentando acessar aí ou ele não é o dispositivo de segurança ou ele já foi o dispositivo de segurança e você acabou removendo a sua conta sem desativar a autenticação de dois fatores. E pra resolver esse problema, só desativando a autenticação de dois fatores e só é possível desativar fazendo isso que eu vou te mostrar aqui agora. Bora lá. Muito bem pessoal, já estou aqui com o celular e também no aplicativo golve pra gente fazer o procedimento. É necessário a gente entrar na nossa conta como login e senha, com o cpf e nossa senha ali, é normal. Eu sei que você não vai conseguir gerar o código, mas a gente precisa chegar naquela parte ali pra prosseguir, tá? Então nós vamos selecionar aqui entrar com o golve e aqui nós vamos digitar o nosso cpf, vou digitar o meu aqui rapidamente e depois vou selecionar aqui em continuar. Agora a gente vai digitar a nossa senha, vou digitar a minha aqui, depois de digitar a senha a gente seleciona entrar. Nessa parte aqui onde nós geraríamos o código, a gente não vai conseguir gerar, né? Porque o nosso dispositivo não é o dispositivo gestor de código, né? O gerador de código. Mas é aqui que a gente soluciona esse problema selecionando aqui em recuperar essa conta golve. Depois seleciona aqui em formulário de atendimento e vai ser necessário nós preenchermos esse formulário aqui que dá autorização pro golve, né? Desativar a verificação de essas etapas da nossa conta. Então tá até aqui ó, autorização para alteração de dados na conta golve. Você vai dar essa autorização pra que eles possam desativar a verificação de essas etapas e assim você vai conseguir logo na sua conta sem precisar do código de autenticação, tá? Nós vamos preencher esse formulário aqui, o formulário vai precisar do seu nome, vai precisar do seu cpf, do seu e-mail e vai confirmar o e-mail também. Mas antes disso você precisa selecionar aqui o assunto, clica nessa opção aqui, só tem um assunto, tá? Então nós vamos selecionar aqui em desativar a verificação de essas etapas e esse é o assunto. Vamos tentar o motivo. O motivo, tem alguns aqui, você escolhe o que mais tem a ver com seu caso, tá certo? Então tem aqui a opção, meu aplicativo perdeu o vínculo com a conta golve ou não consigo acessar o código de verificação de essas etapas, não tem acesso ao dispositivo autorizado de gestão de dispositivo, que é o dispositivo seguro, é aquele dispositivo único que consegue gerar o código de autenticação, você não tem mais acesso, você vai escolher essa opção ou troca, perdo ou roubo, se você trocou o celular ou perdeu, mas a conta golve acabou formatando ali, essa opção se encaixa também pra você, mas eu vou escolher essa daqui, ó, não consigo acessar o código de verificação de essa etapa. E aí você vai selecionar aqui embaixo e normalmente ele não lista aqui o motivo, né, na sua opção de serviço, ele não lista um serviço especializado para o golve, mas sim para os outros serviços. Só que a gente vai escolher aqui, ó, arrastando um pouquinho mais pra cima, deixa eu tirar essa bolinha pra cá, arrasta um pouquinho mais pra cá, a gente tem aqui a última opção 6, mas nós vamos arrastar um pouquinho mais pra cima dentro aqui, ó, que tá arrastando tudo aqui, ó, até chegar na opção 12. O que é outras? Vamos selecionar aqui, ok, deixa aqui em Outros e aqui tem um fato curioso, tá? No vídeo que a gente gravou, algumas pessoas não estavam conseguindo fazer esse processo pra adolescente, porque é um pouco diferente, tá? E clicando bem aqui nessa opção, leia as orientações antes de enviar, no caso pra você que vai fazer o procedimento para uma criança, né, para um menor de 18 anos, você vai ler aqui, ó, e vai ter as instruções, porque é um pouco diferente o processo, tá? Precisa também dos documentação do representante legal, precisa de uma série de outros documentos que, no caso, será feito você e da pessoa que você representa, o seu filho aí, no caso. E pra ter essas informações de forma um pouquinho mais detalhada, você vai selecionar essa opção aqui, leia as orientações antes de enviar, mas se você tá fazendo pra você mesmo, é um adulto, tá? Você vai apenas digitar o seu nome completo, o CPF, né? O seu e-mail e confirma e-mail novamente. Então vamos preencher isso aqui pra autorizar com que o Gov desative aí a nossa verificação das etapas. Eu vou preencher todo isso aqui, já volto. Legal, tudo preenchido aqui já, direitinho com os meus dados, agora a gente vai arrastar um pouquinho pra cima aqui, ó, até encontrar essa opção aqui, ó. Proceguir para verificação das etapas. Aqui nessa instrução você vai ler, né? Tá escrito que você tá autorizando, o Gov desativar, tá tudo direitinho aqui, tá? E aí você dá uma verificada aqui nos seus dados, nessa parte aqui vai ter os seus dados embaixo, então o CPF, seu nome, se tiver tudo ok, tem que tá corretinho, a analisa está correto aí. E depois disso é só selecionar aqui em prosseguir para verificação de vida. Deca aqui, vai carregar uma outra página onde vai ser necessário você fazer uma biometria facial. E aqui nessa parte, é quando você vai fazer a biometria facial, tem um alerta aqui em relação à fortescibilidade, que tem gente que acaba tendo crise de epilepsia ou algo desse tipo quando começa a piscar luz em frente ao seu rosto e na hora que você faz a biometria facial, acontece isso de monte, né? Começa a piscar várias luzes de várias cores na sua visão ali, pode causar uma crise aí para quem sofre de algum desses transtornos que tem fotosensibilidade, tá bom? Então se você sofre disso, drag alguém para perto de você, para não acontecer nada de ruim com você aí sozinha. Ok, vamos arrastar um pouquinho mais embaixo e aqui a gente vai selecionar e iniciar a leitura do rosto. Quando você seleciona aqui, a meu abrir a câmera de mediado, que eu já autorizei o aplicativo acessar minha câmera. Tem gente que não consegue abrir aqui a opção porque negou a autorização ao aplicativo de acessar a câmera, você precisa autorizar, tá? O aplicativo em que se estão aqui não é o gove que está usando a sua câmera, é assim, o navegador. Então eu vou mostrar rapidamente aqui uma possível solução para você que não está abrindo a câmera. Eu vi esse comentário no nosso último vídeo. Você não está abrindo sua câmera, você pode. Eu vou só voltar aqui um pouquinho para ele fechar. E aí para você verificar direitinho, você vai selecionar aqui nesse estrésimo pontinho do seu navegador, tá? Aqui é o Android, se você é um iPhone aqui embaixo, para você chegar até essa opção. Ou se tiver aqui, você vai selecionar nos três pontinhos que te dá acesso a todas essas opções aqui para você acessar configurações do dispositivo. E aí aqui a gente vai arrastar um pouquinho para cima, clicar aqui em configurações. E aqui em configurações, você vai vir até o final aqui e selecionar aqui nessa opção configurações de sites. Você vai ativar isso aqui só para resolver esse problema, depois você vai habilitar essa mesma configuração que já está habilitada aqui de novo, tá? No caso que é perguntar primeiro, você vai selecionar aqui e vai selecionar aqui no site e vai selecionar aqui em Permitir, tá? Se não tiver Permitido. Permitiu, aí você pode fechar, ele vai salvar já, vai estar habilitado já aqui e depois você permitir, tá? Por exemplo, aqui se eu não permitisse, eu clicaria aqui em bloquear. Aí ele não iria autorizar o uso da câmera pelo gove. Mas você vai clicar aqui nele e vai permitir, pode ser que você esteja a bloquear. Fez isso, você pode voltar lá no gove, tá bom? Vou voltar aqui, ó. E aí você vai clicar aqui para prosseguir para iniciar a leitura da biometria facial, né? Próva de vida. Clica aqui em Iniciar, ele vai abrir a sua câmera, abrir a minha câmera aqui, ó. Eu já posso inclusive fazer a biometria facial. Então vou fazer esse procedimento aqui da biometria facial com vocês. Legal, pessoal aqui, começou a gravar aqui, ó. Ele vai fazer uma contagem nessa contagem, se mantém estático, ó. Aí agora sim você se mexe e aproxima. E mantém estático. Fique parado mais um pouco. Ok, aqui já foi aprovado de imediato, concluído com sucesso, tá? E aí depois ele vai vir pra cá pra essa página, tá? E a gente vai restar um pouquinho pra cima, porque vai ser necessário aqui. Você vai ver os seus documentos para aprovação. Então os documentos já informam ali quais são, o seu CPF, sua identidade, tá? Pode ser sua CNH também, tem que ser um documento com foto que conste o seu CPF. Em um caso a CNH tem isso também. Ou a sua carteira de identidade, a nova carteira sim, o número de CPF já é também o número dessa carteira. Se for uma mais antiga, que não tem o CPF, inclusive, nela, você tira foto do CPF na lateral, você também, tá? Tudo junto, frente e verso, tudo junto. Agora se for de 2019, que já tinha nela também, o seu CPF, você tira só dela mesmo, não precisa colocar o CPF na lateral aqui, tá? Ok, vou então enviar aqui os meus documentos, tá? Você vai selecionar aqui, enviar. E os seus documentos não podem ser muito pesados, se você tirar foto, ficar muito pesado, você pode fazer o procedimento de diminuir, compactar mais o arquivo. Envia pra você mesmo no seu WhatsApp ou pra alguma pessoa, e baixa de novo aquele envio que você fez. Então, pede pra pessoa enviar de novo pra você, quando você baixa, o arquivo já fica compactado. E aí o Gov aceita aqui, tá? Só pra reduzir o arquivo, porque não pode ser muito pesado, que eles não aceitam aqui. O arquivo pesado não é a foto, é o que o arquivo fica pesado. Quando você tira num celular muito potente assim, o arquivo já fica pesado, tá certo? Eu vou pegar aqui meu documento que já tá na galeria, vou clicar aqui, ó. Essa aqui é meu documento, vou clicar nele, pronto. Agora é só eu clicar aqui embaixo, já que eu escolhi meu documento já pra enviar. Você vai clicar aqui embaixo e enviar a solicitação. Depois disso, basta você esperar três dias úteis pra você receber uma resposta no seu e-mail. Se até lá não chegar essa resposta, você vai aguardar aí no máximo cinco dias, pra você tá verificando o seu e-mail novamente, pra ver se chegou esse e-mail de resposta. Se não chegou, aí sim você vai verificar no sua caixa de spam, porque provavelmente ele deve tá lá. Como essa mensagem que você vai receber esse e-mail, ele é basicamente igual pra todos. O que você recebeu foi o mesmo que eu recebi, eles são muito parecidos. A Google pode simplesmente identificar ele como spam e ter enviado pra lá, então dá uma conferida lá no spam, porque seu e-mail pode tá lá. Se ele não tiver lá e você não recebeu nem o primeiro e-mail, a probabilidade do e-mail que você informou no formulário está errado, é muito grande. E aí, se estiver errado, é necessário você fazer todo o processo novamente. Agora, se você recebeu o e-mail e o status foi aprovado, vai ter basicamente essa mensagem escrita lá no seu e-mail. Informamos que, conforme essa solicitação, sua conta GOV foi desvinculada do aparelho, aí vai ter o nome do seu aparelho, no meu caso aqui foi a FN14 Pro Max, nesse e-mail também vai estar constatando uma mensagem informando que a sua conta GOV agora passará a ser bronze, mas isso você pode resolver simplesmente ao acessar sua conta GOV e clicar no botãozinho lá de aumentar a nível da conta. Só que, em muitos casos também, acontece que quando você loga na sua conta e fazer a facial, a conta passa a ser nível ouro automaticamente, que foi assim que aconteceu comigo. De qualquer forma, se essa é a mensagem que você recebeu no e-mail, você pode agora acessar sua conta GOV, porque foi desativada a verificação de duas etapas. E aí você vai conseguir acessar sem precisar do código de autenticação de duas fatores. Agora, se você recebeu o e-mail e o status estava como rejeitado e eles não te enviaram nesse e-mail nem o link para contato, você vai fazer esse passo que eu vou te mostrar aqui, que é a segunda forma de recuperar sua conta, nele você pode tanto entrar em contato diretamente, mas o ideal mesmo é que você faça esse processo que eu te mostrei até aqui e depois, se der errado mesmo, somente se der errado, você vai ir parte para esse processo que eu vou te mostrar aqui agora. Vamos lá! Muito bem, pessoal, eu vou deixar esse link aqui na descrição, que é um link onde você vai falar diretamente com o suporte do GOV. E esse link é muito difícil de encontrar essa página aqui, eu mesmo tive bastante trabalho de encontrar novamente, porque eu já usei ela, foi através dessa página aqui, que eu resolvi o meu problema da primeira vez, tá? Então você vai acessar essa página aqui, que vai estar no primeiro comentário fixado, e aí chegando nessa página aqui, você vai selecionar nessa opção aqui, ó, e aí você vai preencher o seu nome completo, o seu e-mail e o seu CPF e uma mensagem informando o que está acontecendo com você. Essa mensagem aqui, você vai informar que você não está conseguindo gerar o código, que você já fez o processo de recuperação, se você já fez, se você não fez, você vai informar que não está conseguindo acessar sua conta, porque não está gerando o código no seu aplicativo. Você perdeu, foi roubado, seu celular, você formatou o aplicativo, e não consegue mais acessar sua conta. E aí você vai selecionar depois que inscrever essa mensagem, para facilitar eu vou até deixar uma mensagem pronta para você se basear nela, tá? Eu vou até ficar com essa mensagem no primeiro comentário, aí você pode ir lá no comentário que vai ter essa mensagem aí para você enviar para o GOV, e aí você pode copiar ela e colocar aqui ou se inspira nela, e criar uma parecida baseada aí no seu problema, tá? E aí você vai colar essa mensagem aqui e vai selecionar aqui embaixo, prosseguir para o atendimento, tá certo? Aí você selecionar aqui, vai abrir um chamado imediatamente, quando abrir o chamado aqui para você, esse chamado aqui, infelizmente pessoal, demora muito, não demora assim para resolver, o que demora mais aqui é ter atendente disponível, porque são poucos atendentes aqui disponíveis e demora bastante, você tem que ficar com o seu celular, essa notificação fica chegando para você aqui direto, fica perto do seu celular observando, se ele já respondeu para você interagindo com eles, o que demora esse processo aqui demora muito, e aí o atendente vai te instruir o que você deve fazer. Caso seja necessário você fazer o processo que eu ensinei no comecinho, eles vão te informar também, mas se não eles vão te ajudar a recuperar por aqui mesmo, te dando instruções e também te dando links. Se você conseguir provar por aqui mesmo, que você é o dono da conta, eles vão te pedir aqui seu CPF, seu documento, uma foto do seu documento, e você enviando provavelmente por aqui mesmo, eles já vão desativar a verificação de os etapos por aqui mesmo, porque foi assim que eu resolvi o meu problema, tá? Ver falando com eles através daqui, e aí após desativar, você vai poder acessar sua conta novamente e fazer a bem-metria facial lá, porque vai ser necessário fazer a bem-metria facial lá, a única coisa que vai ser necessária na hora que você acessar sua conta gove, é novamente fazer a bem-metria facial no dispositivo. E pronto, fez isso, preenchei o formulário aqui, conversou com o atendente, vai demorar um pouquinho, você já vai conseguir acessar sua conta gove, e aí o problema tá resolvido. Bom, mas queridos, eu espero de verdade que você consiga recuperar sua conta, e se você recuperar, não se esqueça de comentar aqui embaixo, porque esse seu comentário vai ajudar outras pessoas, que vem aqui na dúvida, sabendo se esse vídeo é certo ou não deu, você vai poder validar esse vídeo nos comentários aqui embaixo, tá? Também você pode deixar uma dúvida sua se você ficou com alguma, deixa aqui que eu vou te responder logo imediato, assim que eu vejo seu comentário, eu vou responder, tá certo? Te recomendo aqui mais um vídeo, se você tem interesse na conta gove, a gente tem um vídeo aqui ensinando como desativar a autenticação dos fatores, caso seja interessante pra você, e outro vídeo aqui embaixo, tá? O mais eu fico andando por aqui, valeu, até o próximo vídeo, tchau!