 Isso aconteceu um pouco comigo dessa coisa de virar a pessoa que fez bullying. Teve uma fase muito violenta minha que eu batia com meu rosto no punho das pessoas. E quando eu chorava, você tinha que ver a cara que eles faziam quando eu chorava. Era uma coisa muito impactante que eu fazia, né? Eu desenvolvi essa técnica de machucar as pessoas. E dentre as possibilidades para a gente sobreviver, a gente pode correr, se a gente for rápido o suficiente, usar o droga o tempo inteiro para não conseguir estar aqui, lutar, se a gente for forte o suficiente, é se tornar um abusador, porque tem que sobreviver cara. Se eu for mais forte do que o outro, eu vou lutar, sou forte e então posso lutar. Outra coisa que a gente pode fazer, chama-se FON. E esse FON é se tornar uma pessoa que procura agradar o outro, é o bonzinho papológico. No meu caso também. É. E quando você está em situações prolongadas com um abusador, seu cérebro vai calcular as rotas. São todas essas coisas que você faz automaticamente que hoje te ferram, funcionaram na época, mas agora elas te sabotam.