 Salve rapazera que o Ryan Santos seja bem-vindo ao quadro Elite Intellectual, o quadro onde eu provo por A mais B que as pessoas que assistem esse canal são o público mais qualificado da internet brasileira. Não há outro influenciador com tanta gente, tão inteligente, tão rica e tão sagaz e zoeira igual os nossos seguidores. Esse quadro Elite Intellectual a gente pega printes de comentários de vídeos desse canal que deram certo no passado e nós abrimos um debate aqui aprendendo com esses comentários. O vídeo de hoje do Elite Intellectual não vai ter tão esse caráter educativo de tirar experiências e conhecimentos da vida dos nossos seguidores e você vai entender o porquê. O vídeo foi feito seis meses atrás e era vai da ruim para o Felca. Qual é o contexto do vai da ruim para o Felca? O Felca bateu forte nas casas de aposta. Depois a gente viu uma semana depois que teve a CPI lá da Virginia e meio que foi tudo varido debaixo do tapete. Felca bateu forte nas casas de aposta. E aí eu falei assim, vai dar ruim para ele porquê? Porque, cara, as casas de aposta são tocadas por facções criminosas, milícia, jogo do bicho, tipo, não é gente do bem que estar por trás das casas de aposta. E eu aprendi com a dor que não dá para bater de frente com esse pessoal. Você lembra que em 2022 eu fui uma pessoa muito vocal contra Batsord, casa de aposta, influenciador, Carlinhos Maia, deu o lan e falou, é, promovendo, dizendo que o público deles tinham que apostar em um jogo de futebol, tinham que apostar no jogo do Tigrinho, na época o Diego Aguiata era forte nessa parada ruíta, que é dono de cassino, e eu bati a forte, bati a forte. Até que um belo dia eu descobri, Fique esperto, porque o dono dessa casa, X, é filho do cara do PCC. O dono daquela casa ali é o dono do jogo do bicho lá em Pernambuco. O dono dessa casa que patrocina esse influenciador aqui é da Milícia da Rios das Pedras. Aí eu falei, caralho. E aí a outra porrada foi, o governo legalizou a porra toda. Aí, cara, não tem como ser contra, tipo, é, porque é legal. É igual o cerveja, faz mal pra caralho, faz, deixa gordo, brocha, deixa, mas é legalizado. E aí o Felca, ele deu uma de herói, deu uma de herói o Felca. E curingou, aí foi pra... Por que eu gravei esse vídeo? Porque eu tinha que defender a Bianquinha, que era... Não era minha funcionária, ela prestava serviço pra mim no Headcast. E ela tava ali promovendo lá das apostas. E eu, pisando em ovos, concordando com o Felca, eu tinha que proteger... Eu concordava com o Felca com essa mão e protegia Bianquinha com essa mão para não... Manchar a credibilidade do Headcast. E acabou dando tudo certo. Bianquinha saiu do Headcast já faz um tempo. E eu nem sei por que ela saiu. Não lembra, a parou de ir. Não sei se ela tava muito cara, cobrava um cachê relativamente alto. Mas não lembro, não lembro, mas sim, foi até bom ela ter saído pra... Para eu não ter esse dilema aí de cara. Raian, você é contra a aposta e você paga a cachê para uma pessoa apresentar seu programa, que é uma pessoa que ganha milhões de reais com a aposta. E faz live de aposta. Vamos ler aqui os comentários. Boa noite. Será que vai ter godo, Raian, hoje? Oi. Boa noite. Será que vai ter godo, Raian, hoje? Rogério 8, 7, 10. Não vai dar ruim para o Felca, Raian. Felca está sob a guarda do nosso Senhor Jesus. Oremos pelo Felca e a todos da sua família e amigos. Rapaz, era nada como um dia, paz ou outra, hein cara. Miguel Vicente, Felca nunca será esquecido. Ele está enfrentando os demônios que atuam nesse mundo nos últimos dias. Itz Fogas, você tem razão, meu caro Raian. A máfia das apostas, movem bilhões por mês. Quando existe uma grande quantidade de grana assim envolvida com o governo participando, se torna totalmente perigoso. Caio Matias, hipocrisia a falar mal de Batch e contratar uma mulher que divulga Batch. É isso aí cara, eu recebia direto, recebia direto. É porque de dia a Bianquinha fazia live para os inscritos dela, jogando cassino. E de noite estava ela lá, sendo a aprendizadora do Redcast. Foi uma época aí bem... bem chata de lidar com esse tipo de comentário. Hoje temos Sergio Sacane como apresentador do Redcast. Para essa porra aí! São 22 hacks, 19 exercícios, 100 e poucas páginas. No livro, primeiro milhão, eu compilei todos os hacks que me levaram do zero aos 7 ou 8 dígitos, sem filtro, sem mimimi, sem enrolação. O mapa de quem mais formou milionário no Brasil nos últimos anos e venceu na sua geração, e não 40 anos atrás. Como eu sempre digo, todo mundo no digital é filho do Ryan. Ninguém formou mais milionário nos últimos anos no Brasil do que eu. Então se você quer uma rota já validada, compra o primeiro milhão no link aqui embaixo. Valmíria Baesso, felca é o cara. Quanta inteligência e dignidade ele tem. Vamos lá felca, todo o meu respeito. Obrigado por se posicionar pelo povo brasileiro e cumprir seu papel na vida na internet. Felca tem todo o nosso apoio. Rapaziada, nessa época a gente não sabia que o felca era o Felipe Neto 2. Só fomos suspeitar no vídeo a adultização de crianças e aí depois ele do nada aparece como funcionário da Globo. Que, poa, fatura, não sei quantos milhões com aposta em... em patrocínio de jogo do Brasil, jogo do Brasileirão, libertadores, os caralha 4. E Domingão do Rook também tem aposta no Mingano. Jeff, ele tem razão. Quando viu o felca falando sobre isso, lembra o Monarch e outros falando contra um sistema grande e perigoso. Isso é muito arriscado para ele. O cara é inteligente. Devia se atentar que está falando contra seres perigosos e mafiosos. Hashtag, deixa essa porra pra lá, felca. SuperMT2000, aí você tocou no ponto. NegoCrate quer criticar a influência, mas eles são a punta do iceberg. Porque se o Estado legalizou é porque eles estão ganhando com isso. É isso aí, cara. Eu acho que o influencer é o elo mais fraco dessa cadeia toda. Porque acima do influencer tem as pessoas que não são influencer, mas são mais influentes ainda. Não sei se... Galvão Bueno promovia Batch. O tamanho da influência do Galvão Bueno. Da credibilidade que ele tem. E aí o Galvão Bueno promoveu no Batch tem dois efeitos. O menino de 14 anos vai fazer a aposta dele porque... Pô, pai, Galvão Bueno está falando que é bom. E dois, o influenciador meia bomba, ele vai aceitar dinheiro da casa de aposta e promover para o público burro dele e vai se encostar ali, cara. Se até o Galvão Bueno está promovendo Batch, por que que eu vou me sentir culpado de fazer isso? Esses são os dois efeitos. Entendeu? Cara, o jogo é esse hoje em dia, rapaziada. E acima do Galvão Bueno, então a gente tem o influenciador Mine. O grande influenciador, o Galvão Bueno, os Vinicius Juni, os próprios neymaris da vida que tem credibilidade para caramba com uma geração jogando blaze. E acima disso tem o governo, o pessoal lá de Brasília, né, cara? Que deve ter recebido uma grana dessas casas de aposta. E aí, o que passou? O que passou? Pô, tentaram arrombar a minha porta aqui. É a vizinha aqui de cima? Ela foi na porta, né? Ela foi na porta, né? Ela foi na porta, né? É a vizinha aqui de cima? Ela falou a mim desculpa, cara, eu abri a porta errada. Eu moro no andar aqui de cima. Eu fui ver lá, né? Ela bateu a porta, entrou aqui na porta aqui de cima. Tá aqui, pariu. O Barcelona é foda, né, cara? Tem os ocupas, tem roubo da porra toda lá. É isso aí, deve ser o karma aí da... de aposta, hein? Gabi Bitt, Gabriel Monteiro tinha um ponto fraco. Mulheres, o Felca, acho que não tem nenhum. Qual é o ponto fraco do Felca? Agora, vamos lá. Será que o Felca... em busca da aceitação da Birofopipa e da fama. Não sei se foi o dinheiro era do ponto fraco dele, mas essa parte de aceitação da Birofopipa, ele abriu mão dos ideais dele e foi jogar no time da Globo. Será que foi isso? No Mercy Old Crow, essa comunidade fan-hater do Rayan é maravilhosa. É isso aí mesmo. Cara, às vezes estou tendo um dia de merda, entro nos comentários e simplesmente esqueço de tudo que é ruim e saio feliz do vídeo. Incrível, nosso sociólogo é um fenômeno. Eu também rio pra caralho nos comentários. As pessoas são muito inteligentes nos comentários, vai tomar no corpo. Caralho! Cara, vai ser bem difícil incriminar o Felca. Quem mandou essa foi o AXJ. Ele tem cartas na manga de altíssimo nível de proteção, uma parada chamada depressão e ou problemas emocionais. Ele já foi para o inferno, jantou com capeta, deu um tapa na cara dele e voltou para infernizar as pessoas mais. Existe um filme que inclusive é um negão que atua como ator principal, que se chama Spawn, Soldado do Inferno. Filme de 1997, onde o cara vai para o inferno, pega os poderes dos monstros e volta para destruir tudo. A missão do Felca é destruir tudo depois de se auto-destruir. Impossível vencer alguém que já morreu por dentro. Caralho! Lembrando, esse camarada escreveu isso aqui seis meses atrás, antes dele vestido como analisa com aquela cara de reptiliano, antes do vídeo da adultização que acabou regulando a internet, censurando a internet para muitos influenciadores. Isso aí seis meses atrás, o cara escreveu isso aqui. Pesado! Rapaziada, eu vou ficar por aqui. Este é o Elite Intellectual, o quadro que a gente lê os comentários mais relevantes dos vídeos mais relevantes da história desse canal. Então, se você tem algum vídeo relevante antigo aí que você lembra, que deu pano para a obra, que gerou um debate, que fez as pessoas pensarem e compartilharem conhecimento nos comentários, coloque o nome desse vídeo aí para eu e minha equipe a gente lá, tirar a print e gravar o próximo Elite Intellectual. Tamo junto e é só o começo.