 Olá, você está no Alprogama-Questão de Ordem, abraçando nossa grande audiência e multiplataforma. Você que nos acompanha aqui pela LSTV há 19 anos no ar, o programa Questão de Ordem, pelas ondas da LSTV. Nas ondas do Rade também a LSTV FM 96,7, no nosso app do Alessi Play, no seu smartphone, vai lá no Play Store, embaixo o app e tem o nosso programa na palma na sua mão, no seu smartphone, todos os programas com qualidade digital de som e imagem. E também no nosso canal no YouTube, se é muito bem-vindo ao programa Questão de Ordem, sempre com uma pauta variada, assuntos variados que é marca registrada deste programa há 19 anos. O programa de hoje, por exemplo, vai falar do ECA Digital, que é uma novidade, e vai falar de uma campanha que está na 7ª edição, Natal Solidário para Usa Colimentos. É uma das iniciativas mais simbólicas da Defessoria Pública do Estado Ceará. E o Questão de Ordem abraça esse tipo de iniciativa e parabénisa a Defessoria Pública por mais uma edição do Natal Solidário para Usa Colimentos, que essa ação da Defessoria é promovida pelo núcleo de atendimento da infância da juventude, o Nardige, e tenta ressignificar o período natalino, estamos já no clima do Natal para crianças e adolescentes que vivem em situação de acolhimento institucional. Só que em Fortaleza são 21 acolhimentos, grupos de acolhimentos, espaços de acolhimento, seja da Prefeitura, seja do Governo do Estado do Ceará. Está no al-Programa, minha convidada é Defessoria Pública, ela está hoje lá no Nardige, Doutora Sandra Sa, está aqui comigo, minha convidada no programa, Doutora Sandra obviamente tem graduação em direito, tem especiação do processo penal, ela é graduada em direito pela Federal, Universidade Federal, e fez a especiação dela na Unifó, a Prefeitura do Comitamento em Direito Público, também pela Faculdade Cristos. Já presidiu a associação das Defensoras e dos Defensores Públicos, o Estado será por dois mandatos, aliás, foi uma das mais, uma presidência marcada, muitos embates, digamos assim, conquistas para os Defensores na presidência da Doutora Sandra, 2013, 2014, 2015, 2016. Ela é Conselheiro-Eleita do Conselho Superior da Defessoria Pública do Estado do Ceará, já atuou na Defessoria criminal, da Defessoria de Família, da Defessoria Cível, da Defessoria do Número de Direitos Humanos e ações coletivas, e hoje na Defessoria da Infância e Juventude o Nardige. Doutora Sandra Sa, eu recebo com alegria aqui no programa, aliás, lá no Nardige, é ela, é a Doutora Noem-Megundin, que também esteve já no programa, é sempre bom quando as Defensoras vem aqui, porque a Defessoria faz um trabalho realmente que merece o apoio e a gente é parceiro da Defessoria, questão de ordem. Eu gosto muito de dizer isso, tenho muito orgulho de dizer pelo trabalho da Defessoria. Doutora Sandra, tudo bem? Obrigado por ter vindo, a questão de ordem. E agradeço, Nato, do ótimo. Nardige, como é que está o Nardige, Doutora? Nardige está bem, eu e a Noem-Megundin. A Landin. A Landin. A Landin. Estamos lá, atuando de um turno a mente para garantir direitos as crianças e a Doutora Sente está de vulnerabilidade. São muitas crianças? Muitas crianças, sabe que hoje... Infelizmente. Infelizmente, né? Tá. A existência do... Olha para aquela câmara. A existência do Nardige se dá exatamente porque as vulnerabilidades são amplas, né, são amplas e geralmente ocorrem no seio da família de origem, né, a família biológica. E o Nardige, além de fazer ações de guarda em situações de vulnerabilidade, né, porque existe aquela ação de guarda entre pai e mãe que vai na vara de família. Quando é que a guarda vai lá para o Nardige? Quando a criança está com um tio, com alguém que não seja pai e mãe. Aí fica da... Ou porque perdeu os pais. Ou porque perdeu os pais. Está numa situação de vulnerabilidade. Aí a atribuição vai para o Nardige. E também... Ou porque só tem mãe, não tem pai registrado na certidão, também tem isso. Tem, mas aí quando a mãe exerce o poder familiar sozinha, ela já tem a guarda automaticamente. Tem a guarda muito isso. Sempre está na situação irregular. É irregular, não, já é um perdão aqui. É irregular um termo antigo que era do Estado do menor que chamava situações regular. Hoje a gente chama de situação de vulnerabilidade. De vulnerabilidade. Pronto. O Nardige ele faz ações de adoção, aquela adoção que hoje em dia no Brasil todo mundo sabe que só se faz adoção através do cadastro nacional de adoção. Aquela adoção de alguém é engravidar e dar a criança para outra pessoa não existe mais. Não deve mais existir. É adoção brasileira. O direito não é coberto mais. Tá bom. Aquisa que não existe mais não. Existe e existe, mas o direito só recepciona em alguns casos. A Sra. me sustitou uma questão interessante, Dra. Se nasce uma criança, a mãe morre no parto e ela não tem mais mãe, mas tem uma tia que quer criar. Não pode? Aí pode. Pode. É uma adoção familiar. É uma adoção em que persona, exatamente. Em razão da situação daquela pessoa, ela tem um vírgula com aquela criança. Agora digamos que a mulher vai para o filho e quer dar para adoção. Dar e criar. Porque ninguém dá. É dar, isso é mercadoria. Exatamente. Nem dá para pessoas. Ela aciona o Conselho do Ptela e faz uma entrega legal para o cadastro nacional de adoção. E essa criança vai constar lá, tem vários pretendentes, mais de 500 mil no Brasil todo, esperando uma criança para adotar. Então aquela pessoa que não quer a criança engravida e não deseja cuidar da criança, ela pode entregar legalmente a criança para adoção. Você lembra do caso daquela atriz, o Sucre Castane, aquela moça beijosa, que até criticaram tudo, ela deu para adoção, que ela fez fítima de uma violência sexual? Sim, sim, sim. Pronto, dá para cada... É a entrega legal, previsa no eca. Muito bem. A gente vai dançar que é da Fechura Pula, que é lá do Nadiji, que é o núcleo de apoio, não é a... O atendimento... O atendimento da Infância. Que está realizando uma campanha, porque eu tenho outra palpita também com a Doutora Sandra, que é exatamente o eca digital, essa lei, as mudanças que essa lei trouxe, e a gente vai abordar com ela também. Mas eu queria que ela falasse da sete-medição da campanha Natal Solidário para os aculimentos. A sete-medição é muito legal isso, porque nesse período Natal, as pessoas que estão em vulnerabilidade, elas talvez sofram, mas não é que quem tem uma família não sofra, porque o sofrimento é inerente ao ser humano, existem pessoas em família que têm problemas no Natal, enfim. Mas as pessoas... O Natal é uma festa cristã de acolhimento, as pessoas se reúnem, etc. Em pés, né? E as pessoas que não têm família ficam ali como se apartadas desse momento do Natal, que é o momento de solidariedade. Nós somos um país cristão, o país é laico, mas é cristão. E a da Fechoria, pensando nesse espírito, trouxe essa cor do Natal para os acolhimentos, visando o quê? Visando a questão da solidariedade, trazer o afeto, você adota uma criança, você dá um presente, você seja um papai noel, uma mamãe noel dessas crianças. Eu acho muito legal porque o Natal é isso, a solidariedade, a família, afeto, né, doutora Sandra? Exatamente, Renato. Parabéns, a da Fechoria. Há sete anos, a da Fechoria faz esse Natal solidário. Existem outros Natais solidários, outras instituições, mas a da Fechoria é uma celebração que a gente precisa divulgar e apoiar para que você que está nos vendo, nos ouvindo, você participe e a Sandra vai explicar como é que pode fazer. Você pode fazer para você ser um papai noel, ser uma mamãe noel, do Natal solidário, da da Fechoria Pup. Obrigada, Renato, para a divulgação do nosso campo. Na verdade, o Natal dos Acolhimentos reflete a nossa atuação diária. A nossa atuação diária é de atendimento aos pleitos, às demandas dessas crianças do adolescente que vivem em casas de acolhimentos. São quarenta? São 320 crianças que mandaram cartas em torno disso porque é muito... São 320 crianças que mandaram as cartinhas que estão nos 21... 21 acolhimentos. 21 acolhimentos. Esse faixa de acolhimento é custodiado pelo Estado, prefeitura, organização de um governo do Natal. Preceiro setor. Precerto, setor. Então, assim, já é a nossa atuação diária acompanhar essas crianças e adolescentes. Então, o Natal do Acolhimento, na verdade, ele decorre da nossa atuação na distração. A senhora da Etulanoine. Exatamente. A gente vive de meio a meio os acolhimentos. Sem toda semana a gente está em acolhimento verificando a situação jurídica da criança, verificando se ela tem alguma demanda de saúde, alguma demanda de multisciplinar, porque há muitos crianças também nos abrigos que, na verdade, devemos chamar acolhimento. A gente acaba no dia a dia chamando vulgarmente de abrigo. Porque, na verdade, o abrigo deve ser o lar. Quando a criança tem algum problema dentro do lar, é que ela é acolhida. E esse acolhimento, a Defensoria Pública tem muita sensibilidade, no M, principalmente, que somos as tuárias na DIG, muita sensibilidade em tornar aquela questão temporária, porque o abrigo não é lar, o abrigo deve ser algo temporário, ou para retornar a família de Orís. Ela não tem adolescente com o conflito com a lei, não. É só pessoas em vulgar habilidades. Ah, o adolescente com o conflito com a lei, ele está no sócio educativo. Sócio educativo. Quando ele sai do sócio educativo, ele pode precisar do sistema de proteção e ir para o acolhimento. Ah, tá. Isso. Pode ocasionar? Pode ocasionar. Quando ele sai do sócio educativo, não tiver família, aí precisa do sistema de proteção. Tô te olhando. Aí vocês foram lá nos acolhimentos e aí vocês pediram que os jovens, os adolescentes, escrevessem as cartinhas. Vocês explicaram? Ah, isso. Já há sete anos os colegas fazem isso. Inclusive, os colegas que me antecederam. Já há sete anos, tô só há um ano na DIG. Então, a gente faz essa campanha. A criança escreve a cartinha. Como se tivesse escrevendo para o Papai Noel? No nosso caso, mamãe Noel, claro. Só tem duas mulheres. É mamãe Noel, né? Eu vou, inclusive, entregar o presente de mamãe Noel. Mamãe Noel. De mamãe Noel. Eu e Nauê vamos vestidas de mamãe Noel. Aí a criança coloca lá três opções de presente. Como ela pediria para o Papai Noel? E aí, o interessante é o seguinte. Você tá nos ouvindo? Você quer ser um Papai Noel? Quer ser mamãe Noel dessas crianças, trânsis e vinte crianças que mandaram as cartinhas? Como é que faz, Sandra? Vai lá no site da Defensoria. Vai lá no site do Nadiage. Explica como é que as pessoas escolham. E outra coisa, pode escolher um, dois, três. Não aline. Quantas quiseres? Quantas quiseres? Você entra no site da Defensoria Pública, que é www.defensoriapública.se.def.br. Ou então, só colocar lá, da Defensoria Pública de Ceará, você já acha o site. Aí você clica lá, se você entrar no site da Defensoria, vai ter lá um... uma chamada para campanha. Aí você já clica lá. Um bãozinho lá. Um bãozinho. Aí você já clica, e aí fica lá. Enquanto você não apertar nele, você não entra nas demais coisas. Aí você clica lá, adotar uma cartinha. A Tempanha Natal, que é o Dados Abridos. Escolhe lá a cartinha, vai ter a cartinha que a criança escreveu. Às vezes é um desenho, que ela é muito pequenininha. Às vezes ela escreve... Que cria-se de qual faixa etária? Ah, de todas as faixa etárias, você pode imaginar. A partir de quê? 14 anos? A gente, na campanha, participa até os bebês. Esses, obviamente, não escrevem cartinhas, mas o pessoal do colimento enviou as cartinhas dele. Mas a partir do momento que a criança pelo menos desenha, tem lá o desenho. Eu adotei cinco cartinhas. Você já adotou quantas? Eu quero adotar também. Pronto. Vamos adotar aqui, eu vou aqui de público. Me desafie, me desafie. Eu adote mais do que eu. Eu assumo a cornovisão de fazer a adoção também. Você vai me ajudar para que a gente possa também contribuir, dando esse exemplo de solidariedade para que o nosso público se estimule. É importante isso. Isso é uma coisa tão legal, porque eu estava falando da campanha da Defensoria, até no meu programa de rádio, e eu me lembro, quando eu era pequeno, essa história do Papai Noel, porque eu fui Papai Noel dos meus filhos. Eu mantive essa coisa lúdica do Papai Noel. Depois eles crescem e vão descobrir que o Papai Noel é uma figura que é o pai e tal. Mas depois, mas naquele momento, eu criei essa questão, eu era o Papai Noel e fui o Papai Noel do jeito que meu pai foi. Botava o presente embaixo da cama, aquela cor da noite, o Natal do Mar, logo que o Papai Noel está chegando. Cria toda uma expectativa, eu me lembro, quando eu acordei em um belo 25 de dezembro, estava lá minha bicicleta. E eu disse, eu fiquei acordada até 1h da manhã, esperando o Papai Noel abrir a janela para ver se o Papai Noel entrava, mas eu disse, amanhã eu não vi o Papai Noel, mas você dormiu para ir, o Papai Noel deixou. Essa coisa é tão legal. Depois a gente cresce e vê que o Papai Noel... É importante estar para o desenvolvimento da criança, para o seu lado lúdico. Então, como eu tiro essa cor do Papai Noel em casa, eu também fiz isso com meus filhos, com Yuri e com a Larissa, que cresceram hoje, são adultos, enfim, o Yuri já, é pai do meu neta, enfim. Mas eu acho isso fantástico. E eu vou ser Papai Noel também. Pronto. Tá aceito o compromisso. Pronto. Aí o seguinte, vai lá no... entra, eu vou pedir para o Papai Noel estar no vídeo aqui, defensuria.ce.def, é isso? Def. O que é o Def? Def. Defensoria. É? Defensoria.ce.def.gr barra natal, traço solidário, traço 2.021. Pronto. Esse é o site oficial da campanha, você adota. E aí, depois que adota, como é que faz? Como o presente vai deixar lá? Aí você vai escolher, você vai ler as cartinhas, escolhe-se os cartinhas, vai ter a idade da criança, vai ter a cartinha dela, você compra o presente e deixa no Nadiji, que fica na... Na Oliveira Pai, né? Que é a Oliveira Pai, junho Lima, 770... É fã do Ipeque por ali, não? Não. O Ipeque entra na... Que era antes o... Como é que se chamava? Ipeque? Ah, o Ipeque. Antigamente, muito antigamente, faz experiências do estado. Prade que você vê logo ali. Exatamente. A... A Nadiji, ela. Ali é o Nadiji, que é um núcleo da Defensoria.ce.def.gr. Quem o fica você, é do Tornoen. Exatamente. E lá tem outros núcleos também, tem um núcleo da saúde, tem outros núcleos, mas o Nadiji fica lá dentro. E também pode deixar na sede da Defensoria Pública. Certo. O Ipeque Bandeira, 1111, o Zanca da Alcança. A conhecida ali, vai entrar ali à direita, depois... Exatamente. Depois ali, daquele... Pela Warsaw, né? É. Aí, a criança dá sugestões de três presentes. Aí, é interessante que você compre um dos três, porque ela tá expressando ali, a própria... Com os três, se puder. Bom, se puder. Com a própria... Que ele pode... Pode adotar quantas cartinhas, comprar quantas presentes, dar só sugestões. Aí, no dia 12, vocês vão entregar os presentes. É, a partir de... De 10 termina, né? A cada... De 10 dezembro. De 10 dezembro termina, a adoção das cartinhas, e a gente prepare, e a gente mesmo vai entregar nos acolho-mesos. Que é? O todo papai Noel. Eu voto de mamãe Noel, até o toro, que é meu cachorrinho, vai de rena. Como é? O toro vai de rena. Ah, o toro? Vai, o cachorrinho... Qual é a raça do cachorro? É o chitço. O chitço? Ele vai de rena. Vai, é a nossa rena. Muito legal. Agora, doutora Sandra, lá nos acolhimentos, tem toda uma gama de profissionais, né? Tem uma equipe multisciplinar lá, para fazer o caso. Exatamente, porque, como essa criança do Alacente saiu de um estádio de vulnerabilidade, no seu familiar, que é o local de você ter mais segurança. Elas se alimentam lá, portanto, tem nutricionista. Aí tem... Não, infelizmente, não chega a ser tão específico assim, né? Infelizmente. A equipe ainda dos acolhimentos, ainda carece de... De uma equipe... Quem está lá, o profissional? Com certeza tem uma psicóloga, uma senção social, às vezes o pedagoga também, mas, assim, infelizmente, não tem... É... Porque tudo é orçamento público, fora as ondes, né? É. Os abrigos que são antídios por ondes, o Santa Monica, por exemplo, tem um complexo enorme ali perto do... do castelo, onde você já deve ter visto a direita. Já. Complexo é bem maior. Agora tem alguns abrigos, tanto mantidos pelo Estado, como no Incipo, que não tem tanta estrutura física, né? Legal. Então, a gente está abraçando essa campanha. Como existe outra igreja atólica, tem... O Chalon tem... Eu acho legal, todo mundo faz, os correios tem as cartinhas. Eu acho legal, mas o da... O da... da... minha fessoria me toca, porque é uma coisa assim... Porque eles estão lá colindo, né? A palavra colher, né? Diz muito que é o Natal, né? A colher, você só... E a gente tem que fazer isso só no Natal. Essas crianças não acompanham. Então, é que é nem cinco cartinhas, eu conheço as minhas cinco crianças. Conheço, falo com elas, dia a dia, então... É, como a gente trabalha com elas, é... A gente tem... Aquele vínculo de... de... de conhecer elas de perto, saber da história delas. Ou a... A produção do programa, minha querida Elenir, ela mandou para mim o seguinte, que, doutora Santa, a participação da sociedade é fundamental para o sucesso da iniciativa. Então, você que está vivendo, você que está nos ouvindo, você precisa apoiar o Natal, o solidário dos acolhimentos da Defessoria Pública do Nadi. A campanha, ela reafirma que a atuação da Defessoria Pública vai muito além do campo jurídico processual. Isso é importante. Também se estende a promoção de direitos, cuidado humanizado e ao fortalecimento da cidadania. Inclusive, nesse período Natal, isso também é cidadania, ela se tem direito a esse momento lúdico. Especialmente das crianças e adolescentes com maior vulnerabilidade. O Natal solidade para os acolhimentos, com essa campanha, o Nadi reforça o compromisso com a proteção integral prevista no estatuto da criança e adolescente, o EEC, oferecendo por meio do afeto social um Natal mais digno, mais sensível e mais inclusivo para cada criança que está ali no acolhimento. Por isso que eu estou fazendo esse... É um aperulismo, né, enquanto jornalista, mas enquanto cidadão, a gente precisa apoiar esse tipo de iniciativa. Existem várias. Mas essa da defessoria me toca particularmente por isso. Eu fiz questão da gente abraçar a campanha Natal Soledad e o acolhimento da defessoria pública e por isso a doutora Sandra está aqui porque ela é uma dupla sensacional ela e a doutora Noéime, que também é uma grande colaboradora. E somos amigas a... Não é que eu vejo quantos anos, mas a gente... Tem defaculdade. Sem dizer quantos anos. Mas, doutora Sandra, eu trouxe também a senhora aqui porque a senhora, como a senhora está trabalhando com essa temática, já tem uma visão bem sistêmica da defessoria que passou por várias famílias e direitos humanos, quer dizer, são tantos os problemas, né, doutor? Mas um Brasil tem uma lei que é a lei da adultização. Queria que a senhora falasse se é a lei número 15.211 este ano, foi sacionada pelo presidente Lula, é o estatuto digital da criança do adolescente para proteger o menor de 18 anos da internet. Por exemplo, a prevenção de acesso de conteúdo impróprio, proibição de práticas predatórias, mecania de segurança, reação de conteúdo. É importante essa lei? Importantíssima, o Renato. Essa lei estava tramitando desde 2022. Tá. Foi um senador de Sergipe, não me recordo agora o partido, mas era de um senador de Sergipe, estava tramitando e estava parado, com relação a senhora sacional. O projeto de lei número 2.600 viu em 2022, como a senhora disse, que foi apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Isso, de Sergipe. E teve como relator o senador Flávio Arnes. Pronto. Aí tramitou, tramitou, virou a lei. Não, aí deixa eu contar. Aí o Felca, o Felca que é um paciência, que recebava uma grande reflexão, ele divulgou. Aí o movimento inclusive ficou... Poxa, mas não é só o Felca que falava disso, não é só o Felca que cobrava. Só que o Felca mostrou como acessar a Dark de Prepe, que você já ouviu falar disso, aquela parte da internet. É a capa da escura. E ele mostrou ao vivo como, por exemplo, acessar a rede de pedófilos. E mostrou como a criança fica vulnerável. Não deixa seu filho no quarto trancado, nada internet, que você não sabe, que ele pode estar conversando com um adulto, pode um adulto estar se passando por uma criança, ou por um adolescente. E de repente a criança se envolver numa questão bem delicada, que pode sujeitar a sua própria vida a um risco. Então, assim, ele mostrou isso. A grande diferença que quando alguém me reclamou assim, a gente já falava há muito tempo, e algumas pessoas chamam de lei Felca. Ele despertou. Quando ele despertou a sociedade para isso, o Congresso Nacional voltou rapidamente a lei. Ele tramitou. Mas é assim a sua, né? Que bom, pelo menos acontentou alguma coisa. Ele teve essa, porque ele tem uma escuta muito apalificada na internet, ele tem muita influência, a fala dele na internet é muito, muito... E a questão da adultização, a polêmica é exatamente o que a pessoa está usando crianças em vídeos, etc. crianças com roupinhas, etc. Também, e também a questão de o acesso do mundo da pedofilia, as crianças. Ele mostrou, inclusive, como alguns códigos, por exemplo, a prostituição, é a mulher que exerce a prostituição, job hoje em dia, como se chama. Job é trabalho inglês, né? Mais para elas hoje em dia é o job. E é uma profissão regulamentada, né? Não coloca mais a profissão, coloca um código lá, um... É, coloca um código. A pedofilia também, na Dark... Na Dark de Pub, também tem códigos de pedófilo, sabe que aquele conteúdo vai ser distribuído entre eles. Então, ele mostrou ao vivo. Eu acho que isso foi a grande diferença, porque, além da fala, teve como acessar isso? E ele acessou na hora do vídeo, de 40 minutos? Foi. Isso teve uma reação na sociedade. O contato da grande audiência dele, repartiu no Congresso, aí pegaram esse projeto do senador, Alessandro Vieira, que virou lei. E a lei estabelece que empresas devem pedir acesso de crianças e adolescentes a conteúdos como exploração, sexo alto, pornografia, violência assédio, automotilação, suicídio. É um... É um terrível isso. Práticas predatórias, por exemplo, com a publicidade ganose predatória exige que as empresas implementam o Mecanismo de Supervisão Parental, os parentes e os pais, e as plataformas devem remover conteúdos nocivos sem necessidade de ordem judicial. Isso é importante. Precisa ter uma onda justícia. A coleta de dados de crianças e adolescentes só pode ocorrer com consentimento dos responsáveis legais. E cá pra nós, né, Dra. Sandra, a família precisa também olhar, né, para as suas crianças. Eu digo isso porque eu sou pai de um casal e sempre tive o cuidado de ver, principalmente, com meus filhos, porque, entao, eu sou do... do outro tempo, não sou do tempo digital, eu sou do tempo analógico, mas a minha filha nasceu dentro do computador. E eu sempre ia cuidar dizer, epa, o que é isso aí? Um hora da manhã, e eu tava vendo o que aí, né, eu não cheguei aí. Você tem que ficar dentro. É, é, Renato, na esfera digital não existe privacidade de criança adolescente. Os pais, eles devem controlar o conteúdo que as crianças estão acessando. Tanto é que inclusive as contas de crianças vão... tem que ser administradas pelos próprios corretíssimos. Está na lei. Pró, já está na lei. É o ECA digital. Ele levou... ele levou princípio do ECA, o mundo digital, porque, na verdade, o mundo digital é apenas... Não, foi uma ferramenta pra vocês, do Nadij. Também, também, né. O mundo digital, eles... é um espaço. Então, esse espaço tem que sofrer as mesmas regras que existe na sociedade real. O doutora eu digo sempre o seguinte, você deixa seu filho, criança ou adolescente, sair da sua casa e brincar sozinho, numa praça escura dez e meia da noite, onze e meia da noite, claro que você não deixa, porque é perigoso. Pois a internet, esse dark aí, o deep dark oferece muito mais perigo muitas vezes. Muito mais. Então, ele não pode ser terga ninguém. Por isso que a lei veio em muito bom momento. Essa regulação, pra botar uma certa ordem e que os pais também exerçam seu papel de proteção porque seu pai é cuidar, é amar, mas tá bem protegido. O primeiro espaço de proteção e imitios que nós conhecemos na vida é a família. Então, a obrigação inicial de assegurar que a criança não sofre nenhum tipo de violência, é dos pais. Quando o Estado entra nessa relação, é porque os pais falham. Falham. Doutora Sandra Sa, obrigado muito obrigado. Eu agradeço a Senhora e a todas as defensores. É muito bom sempre dialogar com os defensores e defensores. Já desejando os festos filhos natais, já estamos entrando nos programas de festa e a questão de ordem tem também isso. E foi muito bom fazer esse programa porque a gente já coloca essa questão do natal, abraça essa campanha natal solidária e tá aí o link pra vocês. Adota em uma cartinha, abraça, seja um papai noel, uma mãe noel dessas crianças que estão em acolhimento nesse, essa campanha maravilhosa da Defensoria Pup, do Nadiz a Doutora Noemia Noemia Landin e a Doutora Sandra Sa. Eu tive o privilégio de ter ela hoje aqui e a gente falou inclusive dessa lei, da adultização do influência lá, o felca, esse felca foi pai dégua, parabéns, felca. Você que deu o estátio das mudanças, isso é muito importante. Obrigado, Doutora Sandra, parabéns pelo trabalho da Senhora lá na Defensoria e também no Conselho Superior, que a senhora tá lá, o Conselho Superior. É um espaço colegiado normativo e consultivo da Defensoria Pública. A Defensoria já vai dar posse, a Doutora Sammack vai por um segundo mandato, já que ela foi indicada depois do processo eleitoral lá na Defensoria, dos dentes e os Defensores, em uma lista de tripes pelo governador Assembleia, o nome dela já foi aprovada aqui na Sabatina e ela já vai tomar posse em todo período como Defensoria por geral agora neste mês de dezembro. Doutora Sandra, obrigado, viu? É mais uma vez um prazer estar aqui no seu programa. É sempre bom pela, aqui é a Defensoria Pública. Pronto, e a Defensoria Pública é muito grata a você, sempre pela divulgação das nossas, as nossas ações, nos nossos programas, os nossos, as nossas atividades. E a Defensoria Pública merece. Obrigada. Doutora Sandra, saquei comigo hoje no questão de ordem o programa fica por aqui. Adote uma cartinha, hein? Você fica ouvindo aí, mas toma uma atitude. Dois, três. Dois, três, como a Doutora Sandra. O programa que é a questão de ordem fica por aqui. Amanhã a gente volta. Até lá.