 E aí, Felca é autista? Não é que eu oudei o sonoro, são caras muito caseiros, são caras muito sozinhos. Pra mim não tem prazer maior do que você poder trabalhar, viver, pagar suas contas sem precisar se adicar assim. Bom, ao analisar os vídeos de Felca comecei a identificar características que se enquadram ao espectro autista. E depois acabei também descobrindo que ele recebeu o diagnóstico de Asperg. Como você tem a sociedade? É, é o destruno de Asperg. De associativo. Hoje não fala mais Asperg, né? Você tem autismo, nível 1 desuporte? Você é mesmo? Você é mesmo? Já que hoje não se fala mais nesse diagnóstico isolado e sim que pertence ao espectro autista. As características que mais chamam a atenção no Felca, o senso de justiça, não gostar daquilo que não é verdade, não aceitar o que é errado, não gostar da mentira e ao mesmo tempo a ingenuidade, o pensamento literal, ter dificuldade de socializar. Uma experiência diferente, uma coisa nova aí o pessoal me viu. É legal que não caíta as pessoas, mas ao mesmo tempo eu sou suando, cara, porque eu estou com nervoso, tá? Exato. Ter preferência por ficar em casa, dificuldade de estabelecer contato visual e se sentir diferentão. São características que são muito possíveis de se enquadrar ao espectro. Então quando o Felca traz nos vídeos dele toda essa questão precisa ser de atenção entender o seu posicionamento nas redes sociais, ao identificar essas características e ver como ele se posiciona em vídeos de influências quando ele fala que aquele produto não é verdade, que aquele produto não faz bem para as pessoas. Então quando ele traz os sensos de justiça ele está trazendo um pouco do autismo, né? Ele está mostrando que ele não gosta, que isso é uma mentira, que isso não agrega valor. E isso a gente consegue identificar no Teatro. Existem muitas pessoas adultos, né? Tem recebido o diagnóstico na vida, como foi o caso do Felca. Bom, eu sou Juliana Moura, especialista em autismo e se faz sentir esse vídeo para você em caminho para mais pessoas. Até mais!