 Olá, eu sou Cristina Sleiman, eu sou advogada e também pentagoga, atua muitos anos com instituições de ensino. No assunto, no quesito, direito digital e proteção de dados pessoais. Mas eu tenho um recadinho pra vocês, dia 26 de fevereiro, nós temos o encontro marcado, o primeiro podcast da Zoom Education for Life. Eu estar com vocês falando sobre o Weka Digital, o impacto do Weka Digital para as plataformas e também para as instituições de ensino. Mas olha só, a família também tem o seu papel. Será um encontro inesquecível, eu espero vocês.