 Você lembra desse episódio aqui de South Park? Esse episódio aqui acontece aqui a mãe de um dos meninos de South Park, ela acaba falecendo enquanto faz uso do banheiro, quando ela está na privada. E aí para garantir que não aconteça mais acidentes desse tipo, o governo obriga pessoas a fazer uso do cinto de segurança na privada. E começa a fazer inspeção para garantir que as pessoas estão usando cinto de segurança, eventualmente coloca a câmera de segurança na privada das casas das pessoas. E eventualmente chega a ter checkpoints com funcionários que estão avaliando se você está apto ou não de fazer uso da privada, do banheiro. E uma vez que você sai da privada, eles ainda valiam para garantir que você se limpou certinho, que está tudo certo, que está tudo bem. Esse episódio ele é muito legal porque ele faz uma brincadeira com o que acontece quando você tem um problema real que aconteceu, uma pessoa morreu, porque ela foi fazer uso da privada e você quer evitar que isso aconteça de novo. Então a causa original é uma causa nobe, mas o meio para resolver isso daí, a partir de soluções governamentais, da uma parte das vezes, vai envolver, instituir uma administração, uma secretaria, um instituto, um órgão de governo responsável para aquele problema e colocar esse órgão de governo para fiscalizar esse problema. Literalmente a mesma coisa acaba de acontecer. Na verdade, ela vai acontecer amanhã. Hoje é dia 16 de fevereiro de março e amanhã de 17 de março teremos o início da lei felca. Aqui no Brasil. O que a lei felca diz? A lei felca na verdade é um documento gigantesco. Aqui tem a porrada de capítulos, tem seus 10, 12, 15, 16 capítulos. Aqui nos capítulos vai tratar sobre várias coisas em específico. Então vai tratar sobre os valores que as empresas que forem pegas fora da lei vão ter que pagar. Ela trata sobre um reporte que tem que ser publicado sobre essas violações para estar acontecendo. Ela trata sobre redes sociais. Ela trata sobre publicidade. Ela trata sobre lootboxes. Ela trata sobre exposição à venda de casas de apostas. Ela trata sobre exposição à pornografia. Ela trata de exposição a coisas violentas, a pensamentos violentos, coisas que podem fazer com que a criança seja disposta a uma coisa que ela não deveria ser exposta. Dentre as muitas coisas que ele fala, ele fala sobre mecanismos de aferição de idade. E dentre essas mecanismos de aferição de idade, a gente entra no topo que de fato eu quero trazer aqui, que é o fato de que por conta da lei felca, alguns sistemas operacionais, como é o caso do midnight PSD, já estão falando que eles não vão mais operar no Brasil. E na verdade toda essa questão da lei felca, ela pode representar, se não uma saída completa de alguns sistemas operacionais e alguns softwares do Brasil, ela pode representar pelo menos uma saída parcial temporária desses softwares até que eles possam se readaptar. E eles não vão se adaptar por conta do Brasil, na verdade eles vão se adaptar porque isso é uma trending global, isso é uma coisa que vem acontecendo no mundo todo. Lógico com alguns diferentes aqui, olha aí. Como a gente pode ver aqui nesse texto do discord, em alguns países onde já tem esse tipo de lei como reuni-líndia, australia e brasil, além disso também tem alguns estados americanos que tem algumas leis desse tipo, como se eu não me engano a califórnia, a gente tem que ter um tipo de verificação de idade. E como vai se dar verificação de idade no Brasil? A verificação de idade está sendo definida aqui, em primeiro lugar, os lugares que vão precisar dessa verificação de idade. São quatro lugares, são quatro tipos de software que se você tiver, ele precisa, ou se você tiver estiver no Brasil, ou pretende ter usado as brasileus, ele precisa ter verificação de idade. São esses softwares. Produtos no serviço de tecnologia, lojas de aplicativos, sistemas operacionais ou redes sociais. Atenção especial ao primeiro deles, deixo até a vim aqui, foi sendo utilizados os produtos de serviços de tecnologia da informação, direcionados para crianças adolescentes ou de acesso provável. Então, se você tem um aplicativo que é destinado a adolescentes ou de acesso provável, e o que é acesso provável, é definido aqui como sendo suficiente a probabilidade de uso de atividades para o serviço de tecnologia para crianças adolescentes, considerável a facilidade de acesso de utilização no produto para crianças adolescentes e significativa de risco, a privacidade, a segurança, ou ao desenvolvimento biopsychosocial de crianças adolescentes, especialmente no caso de produtos de serviço que eu obtenho, que tem por finalidade de permitir a interação social, compartilhar informações legiscalas entre os usuários e o ambiente digital. Ou seja, praticamente qualquer aplicativo no Brasil, ele pode cair nessas regras aqui, e aí você tem que ter uma verificação de idade. Depois, ponto seguinte, lojas. As lojas são um ponto importante aqui, porque se a gente tiver na definição de que é uma loja de aplicativos, loja de aplicações de internet, é uma aplicação de internet que distribui o facilito download e facilita download para usuários de terminais, de aplicações de internet disponibilizadas ou tornadas de serviços por meio de sua plataforma. Ou seja, se você tem uma loja de aplicativo de celular, a sua loja de aplicativo de celular vai ter que ter verificação de idade. Mas não somente ela. Se você tem uma loja de aplicativo no Windows, como é a Windows Store, a Microsoft Store, desculpa, onde você vai lá embaixo de aplicativos do Windows, essa loja precisa ter verificação de idade. Se você tem uma Instink, uma loja de videogame, uma loja para jogos que você vai baixando seu computador, ela precisa ter verificação de idade. Se você usar torrent e você tem um cliente de torrent, como o KeyTorrent, o WillTorrent, ou qualquer outro, ele precisa fazer verificação de idade. Se você tiver um gerenciador de pacotes, como é o caso do APT, você precisa fazer verificação de idade. Ou seja, todos os gerenciadores de pacotes do Linux vão precisar fazer verificação de idade. Se você quiser esticar isso daí um pouquinho, talvez até gerenciador de pacotes de linguagem e programação, como é o caso do cargo, do NPM e tantos outros, talvez eles precisem também fazer verificação de idade. Próximo ponto, se estão os operacionais. Qualquer sistema operacional, ou seja, software de sistema controla funções básicas de hardware ou software, que permite aplicação de internet, programas de computadores e aplicativos de outros softwares executados por meio dele. Qualquer sistema operacional vai precisar de um sistema de verificação de idade. Parte interessante aqui, tem uma porrada de distribuição Linux, que é ideia, ela é um Liveboot, um pendrive que você pluga, e ele vai ter um sistema operacional para você poder usar sem ter que usar o que está instalado naquela máquina, que não faria sentido para ele originalmente ter esse sistema, mas vai ter um sistema de verificação de idade. Além disso, também ele implica que os operacionais vão ter que ter algum sistema para que os pais consigam saber o que os filhos estão fazendo, ter algum controle mais, coisa que é bem comum, na verdade, em muitos sistemas operacionais, mas não se você tem um sistema operacional muito dedicado a uma coisa específica. Fato curioso também, e se eu estiver fazendo um sistema operacional, por fim, de estudo, eu estou desenvolvendo um sistema operacional porque eu quero fazer uma publicação sobre temas operacionais, se você quiser que esse sistema operacional seja usável no Brasil, que seja possível de uso no Brasil, ele precisa ter um tipo de verificação de idade. Então, isso aqui vai invalidar uma porrada de sistemas operacionais que são menos comuns, vai invalidar por radição de operacionais que são para uso específico, e se você olhar para essa última parte, ou outros softwares ser executados por meio dele, quer dizer que você vai invalidar qualquer aplicativo que serve para rodar um aplicativo. Por exemplo, você usou Dosbox, Dosbox é uma ferramenta muito comum para quem quer jogar jogo de Dos, ou se você quer jogar um game de Dos, ou se você quer jogar um game de Doom, ou se você quer jogar um Game of Thrones original, ou se você quer jogar um Game of Thrones de Princess of Persia, ou se você quer jogar um game de Dos, ou se você quer jogar um game de Dos, você vai provavelmente fazer uso de um Dosbox ou aplicativo similar para que você possa executar um jogo que foi desenhado por um arquitetura muito velha. Dosbox vai ser considerado, nesse caso aqui, como você tem um personal, e vai, portanto, precisar de verificação de idade no Brasil para poder operar no Brasil. Além dele, se eu vou falar do negócio chamado Java, o Java tem uma parte do software dele chamado JVM, que é uma camada intermediária entre o seu tempo profissional e o software que você vai de fato executar, o software que você está escrevendo, ele, portanto, é considerado um software que permite a execução de um outro software por meio dele, ou seja, ele é um seu personal, precisará de uma verificação de idade a partir de amanhã. Além disso, ele também fala sobre redes sociais, mas sobre redes sociais ele fala que vai precisar de verificação de idade para redes que permitem a entrada de menor de idade, vão ter que ter um tipo de conta especial que é vinculada a uma conta principal, que é a conta da menoridade, ela tem que ser vinculada a conta de um adulto, e esse adulto tem que ser capaz de identificar o que que esse menor de idade está fazendo na rede social. Então, é outra coisa que já é mais ou menos comum em algumas redes sociais que permitem crianças. E, além disso, a gente tem aqui alguns tópicos a mais que são além da parte de verificação de idade, que todas esses aplicativos vão precisar ter uma API para que o governo possa consultar as informações sobre como estão acontecendo as denúncias, quantas ocorrências tiveram de contas de menores e coisas do tipo, e, no caso específico de jogos online, acabou o toolbox em qualquer jogo online dedicado a crianças. Então, se a gente vier aqui nos jogos eletrônicos, não é nem jogo online, que precisam de jogos eletrônicos, são veradas as caixas de recompensas oferecidas em jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles. Ou seja, nos termos de classificação indicativa. Aqui, pelo menos, a gente tem classificação indicativa. Então, se você tem um jogo que é a classificação indicativa dele é maior de 18, provavelmente você não tem que se preocupar com a questão do lootbox. Mas, se você tem um jogo e você pretende oferecer ele no Brasil, e ele é dedicado para um público que é menor de 18 anos, o seu jogo não pode ter lootbox. Simplesmente, não pode ter lootbox. Isso eu sou um cara que contrário, lootbox eu não gosto de lootbox em videogames, no entanto, eu entendo que, para um mercado de videogame, boa parte dos jogos são free to play, que esses jogos são baixos de graça para jogar, como o Cuzzleague of Legends, Counter Strike, DotA, e tantos outros jogos, lootbox é o que faz esse jogo ser possível. Se não fossem por lootbox, esse jogo simplesmente não existiria, porque assim que ele sustenta o problema, não existiria, não acontecia ser um jogo gratuito. Isso, daí, vai causar um problema nesse mercado. Então, é isso. Eu só queria aproveitar essa belíssima manhã de segunda-feira, para te trazer aqui a informação de que, a partir de amanhã, se você usa qualquer um desses aplicativos que eu mencionei, e ele não tem verificação de idade, esse aplicativo está fora da legislação brasileira, e, portanto, podem se aplicar neles as sanções. E as sanções, elas podem ser um pouco pesadas, dependendo de qual sanção for adequada, onde os olhos do estado brasileiro, ou o ar com o brasileiro que for fazer essa verificação, podem ser um pouco pesadas para sua empresa, ou para o seu negócio, enfim, para o seu aplicativo em específico. Então, se iniciam aqui em uma advertência, com o prazo para você adotar a medida de 30 dias, que provavelmente é a primeira coisa que vai acontecer, porque é a maior parte das empresas, depois, multas simples de 10% de faturamento do grupo econômico no Brasil, no seu último exercício, ou se ele tiver ausente de faturamento de 10 reais, até 1.000 reais por usuário cadastrado no Providor Sancionado, limitado no total de 50 milhões de reais por infração, suspensão temporariedade das atividades, e proibição dos exercícios das atividades, entre outros detalhes que vai ter aqui para baixo. E, bom, dado isso, só queria trazer essa belíssima informação para a sua segunda-feira, mas, onde se fecha uma porta, se abre um janela. Se você tem interesse em abrir uma empresa de software no Brasil, e desenvolver algum software que é garantido que vai ter um crescimento nesse momento, eu recomendaria então você abrir uma empresa no ramo de verificação de idade. Por quê? Porque, se a gente voltar aqui no capítulo 4, que trata dos mecanismos, ele diz que o poder público poderá atuar como regulador certificador ou promotor de soluções técnicas. Então, o que acontece é que todos os aplicativos que eu mencionei anteriormente, que vão precisar ter algum sistema de certificação ou de aferição de idade, esse mecanismo de aferição tem que ser certificado pelo poder público, e aí a discussão sobre como vai ser feita essa verificação é outra discussão, mas ele tem que ser certificado pelo poder público, e uma vez certificado, você vai poder fazer o uso dele. Então, se eu desenvolver um sistema que ele não tem o sistema de verificação de idade, e eu quero ter uma verificação de idade, eu posso eu construir o meu próprio e passar pela certificação, ou contrato serviço de uma empresa que já é certificada, o que geralmente é mais barato e mais fácil no curto prazo. Então, se você tem interesse em abrir uma empresa no ramo, eu super recomendaria fazer isso daqui, abre uma empresa no ramo de certificação de aferição de idade, perdão, passa pela certificação do poder público, e aí você pode vender a PI dela pra todos os aplicativos que precisam disso, lógico, desde que esses aplicativos tenham acesso à internet, porque no caso de um tempo profissional, vai ser meio difícil ele fazendo ligação pra PI, você pode fazer uma versão dele pra rodar uma offline, não sei. Mas falta esse, senhores, chegamos amanhã, chegaremos, na verdade, no momento em que no Brasil praticamente todo o software precisa ter uma verificação de idade, precisa fazer um mecânico de aferição de idade, e a gente não sabe qual vai ser esse mecanismo, ou qual vai ser o quanto bem ele tem que aferir sua idade, ou como ele vai aferir, se ele vai usar um documento seu, se ele vai pegar uma foto sua, se ele vai pedir pra você digitar o CPF, a gente não sabe nesse momento, quem sabe aqui, serão necessários esses sistemas. Bom, se você chegou até aqui e não acha ainda que isso é um absurdo, por favor me explica qual é esse ponto de vista, porque pra mim é bem absurdo que uma JVM precisa ter um sistema de aferição de idade. Eu entendo a preocupação, eu entendo a preocupação assim como eu falei do softpark, eu entendo a preocupação da pessoa morrendo a privada. Mas a gente vai obrigar praticamente todo o softpark no Brasil que estão estando em verificação de idade, e que dado as experiências que já aconteceram em outros países, como aconteceu no Reino Unido e como aconteceu na Austrália, se tornou pouca eficaz. Na Austrália o pessoal estava usando vídeos de rosto de outra pessoa para fazer verificação de idade. Beleza, e crianças estavam gravando isso aí, colocando um TikTok como passar pela verificação de idade da Austrália. E é a mesma coisa na Inglaterra. Então teremos, a partir de amanhã, a vigência dessa lei, que sinceramente do meu ponto de vista, vai ser uma dessas leis estranhas no Brasil, e que não pegam, são leis que não funcionam, por algum motivo, e se elas de fato funcionarem, se de fato o Estado brasileiro começar a ir atrás de empresas que não estão cumprindo elas, e não for de maneira arbitrária, eu vou persiguir essa empresa, porque o Estado brasileiro estou enane migrando essa empresa. Vai se tornar uma coisa bem complicada, desenvolver software para o Brasil. É lógico que desenvolver software para fora, para país onde não tem essa legislação, vai ser um tanto mais simples, mas pra desenvolvimento de software que vai ser usado no Brasil, vai ser um tanto estranho, eu preso principalmente no ramo de sistemas operacionais, como que vai implementar um sistema de verificação de idade no sistema operacional. Enfim, se você gostou desse vídeo, se você tem interesse por discussões técnicas, por desenvolvimento de software, e pelas coisas que eu gosto e coloco aqui nesse canal, considera me acompanhar. No mais dúvidas, argumentos contrários a mim, argumentos favoráveis, só tem excesso de comentários aí, e é isso. Bom, espero que você tenha uma boa semana.