 o benefício de prestação continuada, que é concedido conforme a lei orgânica da assistência social, também conhecido como LOAS, sofreu mudanças muito importantes com a publicação da Portaria 34, agora gente, de outubro de 2025. E se você recebe ou conhece alguém que precisa desse benefício, preste muita atenção, porque eu vou te explicar de forma simples e direta, as cinco principais mudanças que essa nova portaria trouxe para as pessoas que recebem o BPC LOAS. E a primeira grande mudança, gente, é sobre o cadastro único, o cadê único. Antes você podia dar entrada do PPC e depois se preocupar com o cadastro único. Pois bem, a partir de agora a regra mudou, a inscrição no cadastro único precisa ser feito antes de você pedir o benefício. Ele se tornou uma etapa obrigatória para começar o procedimento do pedido do BPC LOAS. Então veja, o primeiro passo é sempre garantir que o cadê único está ativo e atualizado, tudo bem? A segunda grande novidade é sobre quem pode pedir o BPC. A nova portaria deixa claro que o benefício pode ser solicitado por idosos ou pessoas com deficiência, que sejam brasileiros nascidos aqui ou naturalizados e também, gente, para os estrangeiros que estejam em situação regular aqui no Brasil. Um detalhe muito importante, é necessário o registro biométrico, ou seja, a digital, tanto de quem pede o benefício quanto do seu representante legal, se for o caso. E vale lembrar, não é obrigatório mais que o idoso ou a pessoa com deficiência seja interditada judicialmente para que ela tenha direito ao pedido do benefício do BPC. A terceira grande mudança que a portaria 34 trouxe. Ela afeta o cálculo da renda familiar e ela é muito importante, então presta atenção aqui. A partir de agora, alguns parentes, mesmo morando na mesma casa, não entram mais no cálculo do grupo familiar. E quais são esses parentes então que não entram no cálculo para se verificar a renda do núcleo familiar? São os irmãos, filhos ou enteados que sejam casados, que vivam em união estável, sejam divorciados, separados ou viúvos. Vejam, essa mudança pode ajudar muitas famílias a se enquadrarem nos critérios de renda para conseguir o BPC. Então muita atenção nesse detalhe, porque ele pode fazer toda a diferença aí para aquelas pessoas que inclusive já tentaram o benefício e que esbarraram na barreira da renda, porque tinha lá na casa alguma dessas pessoas que eu acabei de citar e que entrava no cálculo. Agora a renda dessas pessoas não entra mais no cálculo e ficou mais fácil conseguir a concessão do BPC Loas. Agora a quarta atualização e é uma das mais esperadas e fala sobre o que não entra no cálculo da renda familiar. A lista a gente aumentou, não são considerados mais como renda. O ulça de estágio supervisionada, a renda de contrato de jovem aprendiz também não entra mais na conta, auxílios financeiros por rompimento de barragem, como aquele que aconteceu lá em Mariana. Outro BPC recebido por um idoso ou pessoa com deficiência que esteja morando na mesma casa, benefício do INSS de até um salário mínimo. Pago a um idoso com mais de 65 anos ou a uma pessoa com deficiência. Mas preste atenção aqui, se a pessoa receber dois benefícios de um salário mínimo, só um deles é que ficará de fora do cálculo, tudo bem? E por fim, gente, o valor do auxílio de inclusão e o salário de quem recebe esse auxílio. Tudo isso que eu falei agora não entra mais no cálculo da renda do núcleo familiar. Isso aí vai facilitar e vai ampliar a concessão do BPC para muito mais pessoas. Isso é uma notícia muito importante e muito boa, inclusive. E a quinta mudança fundamental que veio com a portaria 34. É na ordem das avaliações. Agora, gente, a perícia médica será feita de preferência antes da avaliação social. Em algumas situações, se a perícia já constatar o impedimento de longo prazo, a avaliação social, ela pode até ser dispensada para agirizar o processo de concessão do benefício. E isso também é muito bom para quem precisa desse benefício assistencial. Então, vejam, essas foram as cinco principais novidades da portaria 34 sobre o BPC Loas. Vejam que são mudanças importantes que podem facilitar o acesso de muitas pessoas a esse direito. Se esse vídeo ajudou a entender melhor, não se esqueça de curtir e de compartilhar com quem precisa saber dessas informações. E se ficou alguma dúvida aí, gente, deixe aqui nos comentários que a gente vai se esforçar para responder o maior número de perguntas possível. Um abraço a todos vocês, fiquem com Deus e até o nosso próximo vídeo. Até mais, pessoal!