 Você lembra quando o Felca gravou esse vídeo aqui? Adultização, aí ele fez isso aqui e você vai ver que na própria thumbnail, essa mina que está na thumbnail se chama Camilinha, essa mina foi meio que adotada pelo cara chamado Italo Santos que foi preso. Acho que todo mundo já sabe dessa história ali pelo menos por cima, porque foi o grande acontecimento desse ano né? O Italo Santos foi denunciado pelo Felca, aí o Italo Santos foi preso, ele está preso até hoje. Ele já tem um tempo, já tem uns meses que ele está preso. A Camilinha que por sua vez é essa mina do vídeo aqui, ela está revoltada, sendo que o vídeo do Felca e as denúncias e tudo mais era para proteger ela. Pelo menos é o que todo mundo falava, esse Italo Santos ele é um calhórdio, ele é um safado, tem que prender esse cara, olha o que ele fez com a Camilinha. E a Camilinha que é essa mina do vídeo foi na porta da cadeia protestar para ele ser solto. Acho que vai ver nesse vídeo aqui pedindo para você deixar aquele like já no começo do vídeo, se inscrever no canal se você ainda não é inscrito e vamos lá, que eu não estou a fim de enrolar muito não. Bora lá, você já sabe quem é o Italo Santos, você sabe quem é a Camilinha e agora vamos ver. A Camilinha começou, ela postou no Instagram dela lá, isso aqui. Já falei aqui que todo mundo da família entendeu porque hoje eu, Camila Maria, vou bater na porta do presídio sim, entendeu? Vou gritar lá na frente da porta do presídio, convoco todos vocês meus fãs para ir junto comigo e dedel convoco vocês, porque isso que estou fazendo com o Italo é injustiça, minha gente, por que? Então você está vendo aí que a mina que tecnicamente estava sofrendo nas mãos daquele malvado, não sei o que lá, está querendo ir lá e defender ele e gritar, lutar, e berrar, e saltei o meu papai. Calma, não é pai de verdade, é como eles se chamam, porque o Italo Santos é simplesmente cinco vezes mais velho que essas pessoas aqui, essas pessoas eram, tinha 14 anos, 13 anos quando foi morar com ele, ele é um cara adulto então eles chamam ele de pai, não é pai de verdade, mas é um pai ali de criação, não é pai quem cria, e ela está fazendo, convocando os fãs dela para ir lá e fazer uma manifestação, já já vocês vão ver que manifestação é essa, como que eles protestaram, ok? Mas vamos por parte. Tem um cara aí que foi solto, entendeu? O que fez, o que fez com vítimas, que as vítimas comprovaram que foram, né? Pelo cara, ele foi solto e Italo está lá. Injustamente, não tem previsão para que Italo saia, é as vítimas que os juiz disseram que era vítima, que era eu, Tey, Katelyn, a gente está aqui esperando ele com uma saudade imensa, entendeu? Não tem como dizer que isso está sendo certo, que isso está sendo verídico, porque ele não está sendo, entendeu? Então, mas aí entra naquela questão, tipo assim, por exemplo, a polícia vê um cara batendo na mulher dele, o cara está batendo na mulher dele, isso aqui é um outro cenário, tá? Vamos trocar a ideia, rapidinho. A polícia vê o cara batendo na mulher dele, aí o cara é preso, porque o cara quase passou a mulher de tanto rebocar ela no soco, certo? Aí a polícia prende esse cara, se a mulher falar, não, eu gosto de apanhar, aí tem que soltar ele. Uma dessa mulher fala, não, mas eu amo ele, não me importa o de apanhar, aí solta ele, porque é isso que ela está querendo dizer. Aí eu, minhas amigas, meus amigos, era vítima dele, é o que vocês dizem, mas a gente quer que ele saia. Então, aí, então, tá beleza, então tá beleza, então tá suave, entendeu? Tipo assim, eu queria entender, eu tô perguntando, tá ligado? Dito isso, beleza, ela convocou os fãs e vamos lá, e vamos protestar, Italo está preso injustamente, um cara aí fez o que fez, e tá solto, e ninguém faz nada, eu não sei quem é essa pessoa que ela tá falando, porém aqui é um videozinho que ela postou, já pra motivar a galera nesse engajamento do protesto. Se os canos me prender, vou aguardar a Tuvi, isso aqui é lá no protesto. Olha ela protestando lá na frente do presídio. As vítimas são as testemunhas da defesa, justiça desproporcional, as vítimas são as testemunhas da defesa. Isso aqui é justamente isso que ele tá querendo dizer, tipo assim, pô, vocês prenderam um cara porque ele fez coisa com as pessoas, essas pessoas que ele fez coisas estão aqui querendo que ele saia, então vocês deviam soltar ele, entendeu? É meio que isso, então vocês estão tentando defender a gente, como assim a gente quer que ele saia da cadeia? Então é esse mesmo, se um cara tiver batendo na mulher dele, a polícia prende, mas ela chega lá e fala, ai mas solta ele, eu amo ele, ele solta ou não, tá ligado? Aí fica, ai cada um, cada um, ela condeixa aqui, um baita testão que é muito texto, né gente? O cara traz uma mensagem pra todos vocês, as pessoas que são indicadas por vítimas, como é o meu caso, da Daninha, do D, do Kete, do caso de Xixixixis, são na verdade as vítimas, pais testemunhas que provam a inocência deles, Ítalo e Euro são os responsáveis por estarmos bem com saúde e protegido de todas as coisas horrorosas que acontecem com milhares de crianças de todos os anos, e isso é muito incrível, porque mesmo que isso tudo aqui seja culpa do Felca, isso tudo é culpa do Felca, tá ligado? Inclusive muito bem, porque o Felca fez uma baita, a denuncia, tal, tal, tal mais, denuncia a palavra da autorização, show de bola, ninguém fala dele, ninguém fala dele, ninguém fala assim, as pessoas que são fãs do Ítalo Santos, eles não ficam assim, esse Felca amado, o dieta ele prendeu meu Ítalo Santos, não tá ligado? Eles nem tocam nesse assunto do Felca, tá ligado? Então eu também não entendo qualquer brisa, mas enfim, foi lá e protestou, olha lá, elas, amigas, lá todo mundo protestando, você vê aqui a camisa perdindo liberdade, agora Gabriel, o que ela foi fazendo pro exílio lá, foi protestar, ela gritou, ela chamou, mano, ela fez isso aqui, ó, lá na frente, é isso aqui que ela fez lá na frente do prezílio lá pra protestar, isso aqui é o protesto, vai mamãe, gera! E tá aí, e agora vai ser solto, agora vai ser solto, depois desse swing, desse rebolado, dessa trem vizinha, dessa dança que você não soltava, se você é o delegato, se você é o cara responsável pelo caça, se você é o juiz, se você olha esse vídeo aqui, você fala, pô menina, dança muito bem, eu vou soltar o cara, ela merece, ela merece ver ele de novo, tá ligado? Mano, ela foi dançar lá na frente, tá ligado? Como sinal de protesto, tá ligado? Mano, e se você for reparar bem, aqui olha pra camisa dela, para de ser safado, ó, para de ser safado, volta, aqui ó, na camisa dela tem uma frase que é da igreja, e eu até fiz a boa de olhar aqui, qualquer frase que essa daqui, ó, Josué 1, 9. Josué 1, 9 é um versículo bíblico que diz, não fui aí que eu dernei a você, seja forte e corajoso, não se apavori nem desanime, pois o Senhor, o seu Deus estará com você por onde você andar, então mano, menina pra lá nesse modo aqui, ó. E com a frase bíblica nas costas, tá ligado? E pedindo a liberdade para um cara, esse mundo é muito maluco mesmo, aí beleza, aí beleza, aí isso aqui é uma entrevista que ela deu, ela deu uma entrevista, tem muita coisa disso aqui, ela deu uma entrevista, ela o pessoal perguntou, pô, e aí, como é que está a parada, tal, tá protestando, vamos ver. Boa tarde. Boa tarde, queria dizer, né, que vamos ficar aqui com todos os carregadinhos, vamos fazer vigília, vamos fazer tudo e vamos se manifestar para que ele saia logo, porque isso que está acontecendo com ele é uma injustiça, e todo mundo sabe, já tá claro e já tá mostrando para todo mundo que isso é injustiça, que está acontecendo com ele. Eu, eu creio, né, que o nome de Jesus ele vai ser solto, não vai precisar desse negócio de tornozeler, esses negócios, não vai precisar, ele vai sair, vai ser inocentado, e o nome de Jesus, eu creio isso, e é isso, porque ele é inocente, e tudo que estão acusando ele é tudo mentira. E aqui. Liberdade que o brega funk é cultura, e que tudo isso que está acontecendo foi ítalo, é... O brega funk é cultura, mas que tem a ver o brega funk com o cara que tá preso, eu não entendi isso. É... É... Porque ele é homossexual, é negro. Calma, volta essa parte importante. É... É... Porque ele é homossexual, é negro, e... Ele tá sendo injustiçado. Exato. Porque ele é homossexual, e é negro, ele tá sendo injustiçado. Então, tá falando que é por causa que ele é gay e preto. Se ele não fosse gay e preto no destino, isso não estaria acontecendo com ele. Exatamente, exatamente. Sem contar que o meu estróil em menos de três horas, em poucos minutos, tava batendo um milhão de visualizações. A gente viu lá no Acupendo os Histórios que você falou a ligação, né, do caso do doutor que acabou sendo preso e foi uma injustiça. Você falou que é injustiça? Sim, sim, é injustiça porque teve pessoas que eram vítimas que comprovaram que o médico, né, a b*** da... das vítimas e as vítimas que estão acusadas no processo de Ítalo, que estão dizendo que é eu, Tey, Cat, e a gente falou super bem de Ítalo, lá dizendo pro juiz que a gente nunca foi abr... Ítalo. Então, o Lucas nem levantou a mão pra gente, pra... nem pra bater, nem pra educar, nem nada, a única coisa que ele fazia era educar, é, tirando o celular de tipo... ah, tirou o celular porque não tava tirando a nota baixa, as únicas coisas que ele fazia era isso. Então, e aí, a gente volta naquilo lá. E aí, e se a mulher que tiver apanhando do marido, ela tiver gostando de apanhar? A polícia então não pode prender, tá ligado? É isso, vai cair nesse argumento, tá ligado? Ah, então quer dizer que o médico que tá solto hoje em dia não é perigoso pra... pra sociedade? Ele tá aliberto, então ele é normal, é uma pessoa normal. Não é... é... ele é... né? Inocente. Tá um dizendo isso, né? Então, e eu não sei qual que é esse médico que ela tá falando, ela tá jogando aí, expondo que um médico fez o que fez com pacientes e tudo mais e que ele foi solto, e no caso do Ítalo não, é porque ele é preto, gay e as vítimas, supostas vítimas que a Chucisa tá falando, na verdade, estão do lado dele. Ela tem o ponto dela, né? Aqui é uma parte importante dessa história toda, porque porque Ítalo Santos escreveu uma carta e a gente vai ler a carta aqui. E isso aqui é ela quando soube que ele tinha mandado a carta, ó, com o nome da Plague. O jeito dozinho desse jeito. Ítalo mandou a carta, conseguiu se expressar através de palavras. Tá aí do fio pra vocês, leia o Ítalo a carta pra mim e pra vocês. E é isso, minha gente. Olha o tadinha dela, mano, o tadinha dela, velho. Bom, vamos lá, vamos ler a carta. Será que eu consigo ler? Mano, às vezes a letra das pessoas é ruim e eu fiz de ler, mas eu dei o máximo do zoom aqui pra tentar ler, ok? Oi, baterias. Ok, eu espero que seja isso. Oi, baterias. Venho por essa carta que é o único meio de expressão, trazer um pouco do que sinto. Quem está segurando minha mão pode ter certeza que o Ítalo dos stories é o mesmo que o sinto traz das câmeras. Não terá materialidade alguma sobre o que criaram sobre mim. Nunca imaginei que seria preso por gravar a minha rotina com pessoas que escolhi amar e ajudar. São quase 4 meses trancados sem ver o meu povo, sem cozinhar meu macarrão, sem gritar ou fartura. Sem deixar minhas crias na escola sem ser eu. Não dá pra especificar a dor de perder a liberdade, só quem ver o sol nascer quadrado sente e sabe. Tem mais coisa. O que todos se questionam é se está na cadeia, fiz alguma coisa? Fui sim. Eduquei do meu jeito errado ao ver de alguns, é dando amor sem levantar a mão, sem gritar, sem abusar e sem vender ninguém. Tem um detalhe. Não formei uma família tradicional, mas com toda a verdade, homem honestidade e clareza não existiu. Tra, explô, pedô e nenhum tipo de abu. Ele mesmo está censurando as palavras dele no texto. Você está censurando e escrevendo. Pode ter certeza do que eu escrevo. Quem já foi na minha casa, quem já morou comigo e quem me conhece sabe. Mas até na carta que minha quem me conhece sabe, não sou isso, não somos isso. Eu venho da realidade que tudo que gravei é normal sim, é expressar sem filtro a realidade vivida por muitos, é dançar, periférica, é dança periférica, é favela, é a verdade. Ok, vamos ver. Está falando aí. Não sou o único que mostrei o que vivi e aprendi, mas somos os únicos presos por isso. E de verdade não desejo isso que estou passando pra ninguém, nem mesmo para os que comemoram essa prisão e volta a dizer com toda certeza desse mundo, não teve traf, nem pe, nem abu. Pra finalizar, quero que saibam que sempre serei resistência. Já doído aqui viu, mas as costas largas de quem sempre veio das minorias aguenta. Eu choro, eu sofro, eu murmuro, mas eu não perdi a fé que a justiça vai ser feita. Eu não perdi a esperança de passar meu natal fora das grades. Eu não vou desanimar, resistiremos. Tem mais uma parte. Aos que amam nossas histórias, que sabem da nossa luta, que acreditam na nossa verdade, sigam firmes de mãos dadas. A verdade é única. Vocês vão ver que no final disso tudo, até quem duvidou, terá outra visão. Obrigado a cada oração, cada mensagem e postagem de apoio. Obrigado aos formadores de opinião que não são justos e humanos. Ah não, aos formadores de opinião que são justos e humanos. Obrigado filha por estar movendo o mundo aí fora. A filha é a Camilinha, que não estava acabado de ver. Mãe me contou tudo na visita de hoje. Eu te amo muito Camila, pode ter certeza que seu pai aqui faria o mesmo por você. Te amo minha pequena grande menina. Obrigado minha família Italo Santos. Obrigado, minhas crias amam vocês, já já estou aí. Com amor Italo Santos. Ah que fofinho, que fofinho rapaziado. Cara muito fofo mano, muito fofo, tá ligado? Muito fofo mano. E a cartinha dele aí mano, agora o que eu fico pensando é o seguinte, vocês acham que tem que ser solto? Vocês acham por vocês? Vocês acham que tem que ser solto? Do que vocês sabem do caso, às vezes vocês não sabem tudo, todas as coisas? Não precisa saber também. Mas do que vocês sabem, vocês acham que tem que soltar ele ou não? Eu sempre senti falta de ele xingar um pouco o Felca, de verdade, eu não quero mal do Felca nem é isso, tenho nada contra o Felca, só que o Felca é o responsável de ele estar preso, foi por causa do Felca que ele foi preso, ah não, tinha denúncia, não sei o que, o Manon não foi preso por isso, ele foi preso porque o vídeo do Felca pegou 50 milhões de views mano, e aí não tinha o que fazer, o vídeo estava viralizado, estava em todos os cantos do areado, com a cara do Italo Santos lá, com a Camilinha lá e o Felca falando, ela está sendo no seu quê, ela está sendo no seu quê lá, e a exploração e no seu quê lá, e ele foi preso por isso, muito por isso, lógico não vai estar lá no processo, ele foi preso porque o Felca mandou, não, isso não, mas tipo assim, o Felca teve grande peso nisso e eles nunca sentam isso, será que se o Italo Santos foi solto, sair da cadeia, será que ele vai atrás do Felca, ele vai chegar e vai processar ele, tá ligado, olha o que tu fez, falou que eu fazia isso e aquilo, eu parei na cadeia ou não, tá é uma dúvida que eu tenho, é uma dúvida que eu tenho, tá ligado, cês acham que ele devia ser solto ou não, o ponto de que ai tem um monte de cara que faz uma de bestia e ele é solto, isso é verdade, nenhum deles devia ser solto, tá ligado, nenhum deles devia ser solto, quando você solta, você abre imagem, você abre precedente, pra, ué, se o cara lá foi solto e eu não posso ser solto também, tá ligado, e aí viram a varsa, aí viram a zona, tá ligado, aí viram a zona, mas mais capítulos desse aqui acontecendo, eu trago pra vocês, eu quero que vocês deixem aqui nos comentários, o que cê acha disso aí, o que cês acham disso aí, cês acham que cês foram se presos e até alguém quer fazer isso por vocês, quer lá dançar na frente da cadeia, fazer a trendzinha lá, ó, cadê a trendzinha, cês acham que é até algum parente, ser algum amigo seu, que ia fazer isso aqui por você, ó, lá na frente da cadeia, pra você ser livre, pra você ser solto, é, amigos, eu espero que se um dia eu for preso vocês façam isso por mim, tá, tamo junto, Deus abençoe, é nóis.