 Se algum dia você começar a puxar um fio bem fininho da sua orelha, eu surgiro que você saia correndo para o hospital imediatamente. Essa garota postou esse vídeo aonde viralizou muito, aonde ela mostra que ela estava tirando um fio bem fininho da sua orelha. E até aí eu não entendi nada, até que eu entrei nos comentários e comecei a ver o que o pessoal estava falando ali. E galera, pra que que eu fui entrar nos comentários? Isso porque tinha algumas pessoas comentando que provavelmente aquilo dali poderia se tratar de uma miíase, que no caso é uma larva de inseto. Que no caso a mosca aposa ali, deixa as larvas e aquele verme começa a crescer na orelha da pessoa. Outras pessoas também comentaram ali naquele vídeo que aquele fiozinho bem fininho que estava saindo era um nervo óptico, mas eu não acredito muito bem nessa história não e pra mim aquilo dali se trata de um verme mesmo. Mas e aí galera, o que vocês acham sobre isso? Meu Deus né?