 Saiba a atualização Legufort-Net Odyssey em Ninjago, a ascensão do Ninja, e eu vou responder dúvidas sobre as novidades. Obrigado Fortnite Brasil por patrocinar esse vídeo. A atualização já está disponível? Sim, basta baixar e jogar no Legufort-Net Odyssey de graça. Tem biomas novos adicionados no jogo? É claro, são três novos biomas e vários pontos de interesse para descobrir. Quais habilidades eu posso aprender? São três habilidades elementais. Temos a de gelo, relâmpago e terra, além de por caminhos de espingir disso desses elementos. Teremos mais atualizações Ninjago no Legufort-Net Odyssey? Sim, a história continua em uma segunda atualização Ninjago em 2026. Posso jogar com amigos? Claro, você pode jogar com seus amigos e juntos se tornar ninjas e enfrentar os novos inimigos. Você ouviu isso? Tome cuidado com o dragão de fogo que ele está chegando para atacar.