 É hora do Conexão Brasília. Esta semana entrou em vigor o ECA Digital. A legislação é a primeira no país a estabelecer regras específicas e prever punições aplicáveis. As plataformas digitais com o objetivo de ampliar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente online. A cerimônia no Palácio do Planalto regulamentou, por meio de um decreto, o ECA Digital. O estatuto digital da criança e do adolescente traz novas regras para o controle de acesso à internet feito por crianças e adolescentes, sejam sites, redes sociais, jogos online ou qualquer outra plataforma. São mecanismos mais rigorosos que devem ser adotados pelas empresas responsáveis. A nova legislação que entrou em vigor esta semana também traz pontos que têm o objetivo de proteger crianças no âmbito digital, obrigar verificação de idade, exigir controle dos pais, reforçar a privacidade e a segurança, regulamentar plataformas e publicidade e também prever punições para as empresas. As multas para as empresas que descumprirem as normas podem chegar a 50 milhões de reais. O ECA Digital veio em resposta a uma situação que foi mostrada por meio de um estudo feito pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância, o UNICEF. Um em cada cinco adolescentes já foi vítima de violência sexual digital. Um terço das vítimas não contou o que aconteceu por vergonha ou medo. A adolescência é uma fase de experimentação, é uma fase de construção do self da nossa identidade. Então muitos adolescentes, todos os adolescentes estão construindo essa identidade e muitos eles vão buscar essa validação, esse existência, esse pertencimento na internet e não percebem o quanto ficam vulneráveis nesse lugar. Os dados do UNICEF foram citados pelo presidente Lula durante a assinatura do decreto. Mas o ECA Digital surgiu no chamado PL da Adortização. A discussão começou depois com o influencer Felipe Brençamin, conhecido como Felca, publicou um vídeo em agosto do ano passado denunciando perfis em redes sociais que usavam crianças e adolescentes para promover a sexualização de menores de 18 anos. O vídeo, de uma hora de duração, alerta para os riscos e mostra como influenciadores lucravam com isso. Durante a cerimônia de oficialização, o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Hugo Mota, lembrou a importância do vídeo do influenciador para despertar a casa para o assunto. Naquele momento, com tristeza e preocupação, dei uma resposta rápida. Determinei a criação de uma comissão especial para debater o tema e aproveito a oportunidade para cumprimentar o autor dessa proposta, senador Alessandro Vieira e o deputado Jadiel Alencar, que foi o relator na Câmara dos Deputados. O PL da Adortização foi apresentado pelo senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe, e estava parado no senado até que o vídeo foi divulgado. O Congresso Nacional aprovou o texto e Lula se funcionou ainda em 2025. Para especialista, um ponto da lei que merece destaque é a responsabilidade dos pais. A família tem papel fundamental nisso, desse acompanhamento, desse limite, também dessa construção de combinados com esses filhos. Aquilo que pode ser visto, que não pode ser visto, o que pode vir a ser uma alerta de perigo. Então, é muito importante também essa construção desse diálogo familiar. O Supremo Tribunal Federal deu início nesta sexta-feira a análise de um recurso apresentado pelo senador Roberto Rocha no âmbito de uma queixa-crime movida pelo ministro Flávio Dino. O julgamento ocorre em plenário virtual e está previsto para seguir até o dia 27 de março. As declarações questionadas foram feitas na tribuna do Senado durante uma sessão parlamentar em 2022. Inicialmente, a ministra Carmen Lúcia rejeitou o caso, entendendo que as declarações estariam protegidas pela imunidade parlamentar. Depois, a primeira turma do STF revertiu essa decisão e aceitou analisar a queixa-crime. Nesta semana, parlamentares reagiram no Senado Federal à reabertura do processo. E durante sessão plenária, o senador Eduardo Girão criticou duramente a medida, classificando o caso como, entre aspas, aberração jurídica e apontando o possível violação à liberdade parlamentar. Vamos agora acompanhar o pronunciamento do senador Roberto Rocha. Eu fui processado pelo ex-governador Flávio Dino durante a campanha eleitoral de 2022, a quinta vez que ele entrou com uma queixa-crime contra mim, por discursos na tribuna do Senado. As quatro anteriores ganhei todas. Esse último processo ficou com a relatoria da ministra Carmen Lúcia, que decidiu, como normal e todos os outros casos do Brasil, arquivar. Quando chegou no Supremo, pediu por seu colega, Alexandre de Moraes, desarquivar. E este pedido do Alexandre de Moraes foi feito um recurso pelo meu advogado. E semana passada, curiosamente, logo depois da para na pesquisa em que me coloca em primeiro lugar, para a senador, o processo foi pautado para essa sexta-feira hoje. Não foi só isso. Me tomaram o PSDB. Não foi só isso. Invadiram a casa de um jornalista aqui de São Luiz achando que tinha alguma coisa a ver com aquilo. Olha, vejam bem onde nós estamos chegando. A Constituição Federal, isso, a Constituição Federal feito por senadores e deputados federais, que dá aos ministros do Supremo a tarefa de guardar, ser guardião da Constituição. Eles estão, não apenas reinterpretando, eles estão reescrevendo a Constituição, fazendo o que bem tende nesse país. E quando alguém diz uma voz que contraria esses interesses deles, o mundo se acaba, e aí você é perseguido pelo Supremo Tribunal Federal do nosso país. Então, o que diz o artigo? 53 da Constituição Federal. Os deputados e senadores são invioláveis, civil e penalmente, por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Imagina vocês, eu falei, da tribuna. Imagina se relativiza isso. O senador não pode mais falar na tribuna. Quem vai dizer o limite da fala é o ministro do Supremo. O deputado também não vai poder, claro, que os vereadores também. Então, está muito além do Roberto, né? Isso tem a ver com a democracia. Bom, o que eu posso fazer? Eu posso me dirigir ao povo do Maréão e, infelizmente, aguardar as decisões e ver onde vai parar essa tentativa de evitar que Roberto Rocha retorne ao Senado Federal.