 O Felca sem querer pode banir o Roblox do Brasil. Acho que todo mundo já sabe de toda aquela lance do Felca e sobre a doutorização. E sem uma notícia onde a lei Felca foi aprovada no Senado. Que é basicamente para aumentar a segurança das crianças na internet. Só que vem de um belo doutor. O Senado decidiu simplesmente proibir que crianças tenham acesso a lootboxes. Aquelas caixas como por exemplo do CES. Hoje você por exemplo, abre uma caixa e acaba girando uma roleta. Que tem cheia de ganhar algo muito bom ou muito horrível. E no caso do Roblox, a grande maioria dos jogos tem lootboxes. E vem uma questão. O que seria considerado um lootbox? Apenas caixas como as do CES ou sistema de gacha no geral. Por que se seguir assim, box fruit basicamente seria banido do Brasil? Porque justamente uma das suas maiores formas de conseguir as frutas é via gacha. Girando fruta. É? Eu estou com medo do futuro desse país.