 Infelizmente, Dona Armindo, não vou poder cuidar dela essa noite, nem pelo dobro do pagamento. Esse ela te pagou o triplo, não. Olha, nem se fossem dez vezes. Essa noite eu não posso. Você fez as contas? Nessa sua cabeça dura aí? É muito dinheiro. Acontece, Dona Armindo, que eu não termino o meu dia de trabalho aqui. Eu tenho que cuidar da minha casa. Eu cuido da minha casa, da minha mãe, da minha filha. E eu não troco por dinheiro nenhum, às poucas horas que eu tenho para ficar com elas. É por isso que a gente igual você fica na lama. Você tem o espírito, pobre dinheiro, pobre de tudo. Vai vir morrer pobre. Bate na boca! Antes de falar assim com a Gerilúcia, ela tem o que falta muita gente. Caraca. E depois o tempo da escravidão acabou. Ah, não. Falou tudo. Boa noite. Vamos respirar, vamos respirar. Calma, calma, calma, Gerilúcia. Só uma noite. Pois a Claudia vai chegar, vai resolver tudo, e fica tudo bem. Tá? Será que aconteceu alguma coisa com ela? Olha, você já disse que não vai ficar hoje à noite. Já ebusou oferta mais que generosa da Arminda. Então esse assunto tá encerrado. Pode ir embora. Vai! Vai bafá-la de onde você não deveria ter saído. Só não dá minha frente. A minha garona já chegou, boa irmão. Boa noite, meu amor. Vai para sua casa. Já me calmei. Pode ir. Eu vou resolver esse espípiano aqui. Exatamente. Toda. Uma noite só não dói. Não é feliz? Tá felizinha? Você tá achando que eu vou ler conto de fadas pra você?