 O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança, ela não tem claro quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança, porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas, desde um estranho que possa ser o abusador, no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também, de alguma maneira, se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que, que era seguro, passou sem seguro, né? E você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos pra compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então a criança, ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, né, dependendo da frequência, com que esse abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso, mas pode levar pra tomar um sorvete, mas pode levar uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança. Não só emitir ali, né, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida pra reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato, né? Então é muito confuso pra criança, porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável. Especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? E também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante, não tá protegendo essa criança. E deveria. Todos deveriam. A gente tá criando pais muito permissivos? Sim.