 Você, quando era pequeno, via escola, sofria bullying. Você escondia dos seus pais. A escola devia saber que você era um menino, o abusado, a certeza. Como você acha que isso tem que ser tratado nesse ambiente? Eu acho que é muito importante para os pais identificar alguns traços. Por exemplo, a criança está ficando um pouco mais ansiosa para o colégio, no outro dia ela parece que não quer muito, às vezes você pode pensar que é preguiça. Observe as notas também. A criança tem tirado notas menores, quem é humilhado, quem é pisoteado, não tem energia mental para estudar. Então, observe as notas. Observe como a criança reage a ter que ir no colégio, vamos no colégio, infelizmente não vai ter feriado. Observe que a criança fala, não, não, não. Se a criança fala assim, ah, não tem feriado, mas tá bom, vamos lá. Ou se a criança se desespera, chora porque não vai ter feriado. Observe, talvez ela seja sofrendo. Bullying. Alguns traços, observa como a criança volta do colégio, como ela vai e ela volta. Ela vai ansiosa e volta frustrada, ela volta chateada, cabisbaixa. Observe.