 Tiktok ele só paga se o vídeo tem mais de um minuto e quando tem mais de um minuto ele paga muito bem. Tem gente que faz conta de inteligência, pega um vídeo daquele... Não sei se já viu um riquezinho ou um filme ligar e fazendo assim. É curiosidade, eles são bombásticas. Ele faz um vídeozinho de um minuto encravado, traduz em todos os idiomas que existe no mundo e lança dez vídeos deles por dia. A pessoa chega a ganhar mais de um milhão de reais, quantos cês o Tiktok? Tudo inteligência é ticé. É tudo, tudo, voz. Hoje se você pesquisar tem cursos ensinando a fazer vídeos de Tiktok para ganhar de um Tiktok, que está pagando muito assim. Porque a pouco Tiktok acaba com isso. Aí está tipo, tem gente que tem um curso de ouvir, quer ganhar de um Tiktok e tal, faça vídeos de Tiktok e tal e etc. Mano.