 Fala rapaziada do canal, beleza o que que ta falando? Fala rapaziada do canal, beleza o que que ta falando? Fala rapaziada do canal, beleza o que que ta falando? O vídeo de hoje é uma denúncia, o que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério, e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos, pode ir a gatilha, se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas ta acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo de denunciar crimes. Antes de tudo vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet, viu o quais? E o que é verdade mesmo mano. Hoje em dia ta muito fácil de monetizar os vídeos na internet, no kawai, no instagram, no youtube, no youtube também é uma plataforma mais fácil de monetizar né mano. Hoje em dia estamos muito na monetização, muita gente monetizando vídeos aí. Se o seu vídeo pega a view, você consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como desgraça que Daviu, surge umas aberrações com peça daí. Tá bacudas. Isso aqui é esculacho mesmo, que o Lula é esculacho as pessoas mano, se humilha só pra ganhar um trocadinho na internet mano, isso é esculacho mesmo mano, isso é o que Martem, isso aí não tem jeito mano. Vai, seu app de vídeos em mundo. São tantos vídeos igual a esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Se a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização, expondo e produzindo conteúdo em cima deles, adultizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra, trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança, isso tem que acabar, mas antes vamos ver umas paradas quesitas só que não é criminosa. Sobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos pasmem e empresários mirim. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é um problema para quem está na escola também, porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Não, olha o que o moleque falou, o moleque falou que já começa com o pé esquerdo na escola, mano, o moleque olha só a idade desse moleque, a idade desse moleque, esse moleque aí tá de sacanagem, tem que acordar, tem que estudar mesmo, que é o quê? Quer acordar cedo não para ir para a escola? Então vai arrumar pedreiro, quer ir trabalhar? O moleque desse aí, pé esquerdo, tá de marola, não vai lá desse aí falando isso. O que tem que fazer, porque senão não dá, então conciliar a escola, ensino médio, incluir o empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor, só acreditou os oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito, o que que estudam muito nessa história? A escola complica muito o empreendedor, tá de sacanagem, o moleque desse aí, o moleque desse aí, deve ter uns 13 anos, 14 anos, o moleque desse aí, pô, os pais devem ter dinheiro, tá até de marola, para por reto. O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar, se não tem volta, o que será do futuro? Se os filhos precisar de um pediátrio vai ser tendido por um drop shipper de capinha do celular. Se doutor, o que que o meu filho pode tomar pra gris? Fala não desculpa, eu só entendo de fulio de venda. Aí os cara fala não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, é por isso que eu não tenho resultados. Vou falar meu amigo, quem quer dar um jeito, acho que é um lema aqui na... Claro que quem quer dar um jeito, quem quer dar um jeito, claro que vai, a pessoa vai ter que trabalhar, a pessoa vai roubar, a pessoa vai roubar, a pessoa tem que dar um jeito mesmo, tem que trabalhar, não é igual como vocês aí, ó, como vocês aí, vocês, o pai de vocês deve ter dinheiro, o pai de vocês deve ter dinheiro, entendeu? O pai de vocês deve ter dinheiro, os pais, vocês nasceram no bêbio de ouro, tá até de marola. Zé, faz parte da cultura, quem quer dar um jeito. A pessoa vai bater um tijolo, o outro vai girar uma campanha de trafo do pago, de emagrecimento, se não tem celular vai fazer o que, vai transmutar um site de venda para o afiliado, o poder da força de vontade, porra de quem quer dar um jeito, tem gente que tá comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um jeito, resolve, entende? Descomposta. Que mais existe a gente me misenta aqui da desculpa pelo fracasso que a pessoa tem. Exatamente. Ninguém tem culpa de falar no seu fracasso, somente você. Então se você tá na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vente de pedreiro, seu pai era ser vente de pedreiro, seu avô era ser vente de pedreiro e seu bisavô era escrava, você é mimimi, a culpa é sua. Quem que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Fala. Entende? Então é isso que eu compondo. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, eu tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Ah, vocês vão achar uma solução, vocês vão dar a casa pra pessoa, pros mendigos, pros moradores de rua? Tá bom então. Ah, quero ver então. Eu quero ver um vídeo desses cara, desses dois meninos aí, criança, né? Em caso desses dois crianças, dá uma casa pro morador de rua ali, pô. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou e eu não posso perder, eu sou falho. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da foda pra vender ebook no mercado livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia. Porra, mano. Olha, olha, olha a cara dessa criança, mano. Olha a cara dessa criança. Não deve ter nem dez anos nessa criança, mano. Essa criança não deve ter nem dez anos, não deve ter nem dez anos. O moleque fez 6 mil reais. O moleque fez 6 mil reais. Caraca, cara, é? É? A internet hoje em dia tá dominando tudo mesmo, cara. Só eu que tô sem dinheiro, só eu que não tô ganhando nada. Eu tava na igreja, tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui pro culto, o palco era ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feito. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que o operador op chip na igreja. É um bem ensagrado, cara, coisas de satante pro marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente deveria realizar uma compra, cara, será que nunca vai chegar a minha vez pra... Em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer, pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem... Chegar onde chegou? Caraca, moleque, mal nasceu? Caraca, mas é esse vídeo aí. Mano, é a primeira vez que eu tô vendo esse vídeo, mano. Tipo assim, eu tinha visto já esse vídeo assim, eu já tinha assistido o vídeo, mas eu não vi tudo completamente, eu vou assistir agora. Não é possível, mano. 5 anos. Que precessa, você é uma criança! Eu tinha que estar comparando com seu amigui, cara, porque ele tem um chapéuzinho do Roblox, você vai bonitir com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e tava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fui 2 mil reais em 50 minutos. Mano, foi... É pra cá o bonitinho. O moleque ganhou 6 mil reais, mano. Foi como ele falou em 2 minutos, mano. Caraca, não é possível, mano. Caraca, esse cara, esse moleque que já é mais rico que eu, mano. Já tem mais dinheiro que... Ai, claro, eu sou pobre. Eu que não tô recebendo nada. Não é possível, mano. Caraca. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom. Muito bom, muito bom. E a Biblia Zia. Sem raio, era novinha. Não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raio esquadra do de 8 é igual a 5 e o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Não dá. Então você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venta, vai dar tudo certo. Da você que você tá sangrando, querido, eu vou montar uma landing page e fazer 10 criativos. A sede é fogando pra sangrer. Geração de merda. Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá o... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? A história. Não vai me ajudar em nada, em minha vida. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, eu vou... Entendeu? Então não vai me ajudar em absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de enfiar a crítica da razão puro no meu cu. Será que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. Cara, eu vou morrer aqui porque ele tá com câncer. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protag... Caraca, mano. Eu peguei esse caso aí. Eu peguei esse caso. Esse caso eu acho que eu vi esse vídeo aí da Bel já. Já vi esse caso aí. Já apareceu até na reportagem, né, mano? O bagulho percorreu, né? Da Bel, né? Não sei o nome do canal dela. É o mundo da Bel. Não é um bagulho assim. Eu não sei qual... Só sei que é o mundo da Bel. Algum bagulho assim, o canal dela. Esse foi um dos maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Eu ofereci três. Uma landinha da Bel, né, Bel? Uma landinha da Bel. Mãe, vou fazer mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com essa. Não. A mãe ameaçando, mano. Eu vi essa parada, mano. Pior que eu vi, eu. Eu não sei se apareceu na reportagem, mano. Isso aí percorreu tudo, mano. Percorreu o mundo... Não, mundo todo, não. Percorreu o Brasil todo, né, mano? Isso apareceu na reportagem. Tá ligado? Eu vi essa parada de mim. Eu parecia que ela tava ameaçando, né, mano? A menina ali, que era pra escolher um bagulho ali. Ela não tava querendo escolher. Parecia que ela tava ameaçando ali, ó. Gente... É porque... Falta aí naquela, tá? É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não têm noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram, devia processos pra remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas... Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica, indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. Ligava as redes sociais e só tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente. Absurdo, sabe? Foi muito surreal. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo. A culpa que ela sentiu o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvido em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra, porra. A responsabilidade é do... Pior que é verdade mesmo, né mano? Pô, criança... Pô, começou a mãe da Bel aí, mano. Começou a gravar vídeo com ela quando era criancinha, né mano? Tá ligado? Aí depois já veio para a pré-adolescente, tá ligado? Bom, bagulho é a resposta mesmo, né mano? Qual é, mano? Bagulho, maior parada. Tô óbvio. Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma dor recente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutização de crianças é um problema novo que surgiu com o internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo Tê. Que tava pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de hard show. De férias com ex-bagunça, putaria jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso, hein? Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã pra comer cocô. Como tudo, sabe? Tá bem aqui. Mano, o pior que tá falando é um bagulho sério, rapazes. É um bagulho responsa mesmo. Mano, o cara pegou um monte de criança. Fez uma mansão ali onde tá cheio de criança, praticamente. Pra adolescente, é criança, né mano? Pra lá de 13, 14 anos, 15. Por aí. Pô, mano, tudo criança, mano. Aí, aonde acontece que tem várias bebidas, várias bagunas, tá ligado? E aqui nessa roda, mano, só criança, ó, nessa roda aqui, ó, só criança, mano. Ali não deve ter nem... Ali não deve ter nem pessoa que tem 20 anos ali, 18 anos, no máximo. Já ficou e a gente fica falando... Não tem não que nós dois não temos nada sério. Eu não fiquei com a Mai, porque eu ficaria com a Mai. Tá ligado? Se ela quiser, eu fico agora até... Uai! Poxa! O quê? É! É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com o outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Tá comendo, né? Tá comendo, tá comendo. Já tô comendo, né? Não imaginava sair do Brasil. Ah, o quê? Eu parecia que ia vir da lá. Camila! Meu Deus! Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Karol Conká também virou Karol Cocô, imagina o que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo, e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tá tchau, seus irmãos, o pessoal. Vá com vez! Tchau, meu amor! Tchau! Qual é a idade de vocês? Eu tenho 14 e eu tenho 15. Vocês vão fazer o samba-lo 15 quando vocês? Os moleques têm 14, 15 anos, mano. Os moleques têm 14, 15 anos. Olha isso, mano. Olha como que já se veste. Olha como que ele se veste. Caraca, mano, não é possível, mano. Não é possível. Uau, quando eu tinha 14 e 15 anos, mano, eu andava tudo lá, tipo assim, não assim. Mas eu andava com a camisa normal, ficava correndo, jogando bola na rua, tá ligado? Brincando. Qual é, mano? 14 anos, mano. Qual é a idade de jogando bola na rua, mano? Ficava brincando na rua, correndo aí atrás de pipa. Qual é, mano? Não é possível. Os primeiros exemplos ele faz de sete de aniversário. Ah, então tu só faz 15 anos que ele é? E ele ainda é mais novo que ele. É, Italo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o Tigrim paga pra anunciar. O que faz o caso do Ítolo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora eu vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano. É, você que eu tô vendo? É, né? É. Esse vídeo foi postado em 2023. A Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior que além de eles terem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos existem adolescentes que assistem pra ver a realidade, ser influenciados por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camilha! Camilha! Camilha! Tá pra nos braços bra... Isso é bonito. Miguel, tu não tá com as... 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool. É, mano, bagulho é doido, né, mano? Bagulho é doido, né, mano? Tudo criança, mano, no lugar onde tem bebidas. Né, mano? Ali deve rolar com uma droguinha ali também, né, mano? Qual é, mano? Uma parada, né, mano? Bagulho cheio de criança. Bagulho é morre de posse, mano. Camilinha rebolando no colo de outro menor de idade. Adutos olhando isso e dando risada. Falando pra um leque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas. Tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente, ela é aplaudida, vira atração, com direito a ângulos especiais. Por que aquela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não foi? Tem a ter sido uma surpresa. Com o dia você é uma adolescência normal e no outro você é isso? É. 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos de mini saia, dança sensuaia, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto pra um público. 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone nos seios. Em pós-operatório enquanto... Caraca, não é possível, mano. Mano, não é possível cirurgia pra colocar silicone, mano. Com 17 anos. Olha como a Camilinha se faz. 17 anos. Olha como a Camilinha tava, mano. Olha como a Camilinha tá. Coé, mano. Espana... Caraca, mano. Espana a menina assim, olha só isso, mano. Coé, mano. Bagulha morre esponja, mano. Caraca, mano. Mano, é a primeira vez que eu tô vendo esse vídeo todo, mano. Eu não tinha visto esse vídeo, mano. Agora que eu tô vira, agora que eu tô reagindo esse vídeo aqui, eu tô vendo, mano. Caraca, bagulha, é uma resposta, mano. Que doideira, mano. Ela tava dopada sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. 13 anos. Música Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo desse teor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolas. Cara, com 13 anos... Mano, eu vou falar uma coisa pra vocês, cara. Com 13 anos, cara. Em 13 anos, só não me engano. 13 anos eu tava no 6º ano, cara. Tá no 6º ano, mano. Com 13 anos, olha que doideira. É, 3 anos... E ainda com 14 anos, eu tinha repetido ainda. Eu tinha repetido 6 anos, mano. Mano, caraca, vou falar com 13 anos. Eu tava jogando bola na rua, mano. Tava jogando boléba. Tava brincando, mano. Correndo atrás de pipa, mano. Com 13 anos, cara. 13 anos eu não queria saber de nada, mano. Eu não queria saber de beijar na boca. Eu não queria saber... Mano, eu queria saber de brincar de porradinha na rua. Mano, que doideira, mano. 13 anos a menina tem, mano. Tinha, né, que era no caso, né, mano. E o pior que mais tem aí, mano, é menina de 13 anos, engravidando. Menina de 13 anos aí ficando com caras mais velhos, mano. Caraca, que doideira, mano. Isso é uma bagulha surreal, mano. Bagulha surreal mesmo, cara. Bagulha doida, mano. 13 anos, caraca, mano. 13 anos eu ficava amando. Qual é, mano? 13 anos eu não queria saber de nada, era só videogame. Play 2. Play 1. Caraca. Pacha e assistindo o cartoon. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passeio. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais abendos adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens... edófilos. Se ainda traídos por todo esse material, quase progrado. Tudo pelo número. Um dos piores casos de idodização, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia, envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, produzindo conteúdos de dancinha de forma inocente. Se dá pra se dizer assim, a criança devia tá brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando, de cada vez mais inocente, pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando-os em roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez um impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. Mano, eu não tô acreditando nisso mano. A menina é menor de idade. Já fez um bagulho pra vender conteúdo mano. Mano, que bagulho mano. Nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas pelas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, respondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem. Agora eu falo com vocês mano. Aonde tá a cabeça da mãe do pai mano? Onde tá a cabeça mano? Expõe os filhos sim mano. Tudo por causa de dinheiro mano. Tudo por causa de visualizações mano. Mãe, caraca. Desde que pagasse escrever coisas em seu corpo como f*** do ADI. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Carolina vazaram pra todo internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas pra essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional. Que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, o uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressiva, transtorno de personalidade borderline, disso se ativo até alimentar. Dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depressiação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre os como diz Judith Ehrman. Não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, um sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser. Além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância, você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilos em Telegram e Forums. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem. A linha rápida sobre o agorítimo pega para pior canela. O agorítimo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você ter mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu agorítimo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste e compartilha com os amigos e instateramente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu agorítimo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O agorítimo se assina normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como, sei lá, moda, futebol, crianças impôs e digestivas... Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o agorítimo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo o que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo puninos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O agorítimo entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se estivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de corações, e sugestão de como pode ser mais explícito, ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante e urgente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais, não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos, e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e, quase sem esforço, vocês vão ver o algoritmo todo tomado para o criança sem exposição. Essa natureza de algoritmo educado, para isso, a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você está vendo que eles estão falando de trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo algo desses criminosos. Quando mandam GIF Telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no Telegram onde tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para a Shoe porn, em português pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando, é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro para esses pedófilos. Vocês terem noção da grandeza do problema que a gente está lidando? Descer nos comentários desse perfis? Absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses GIFs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100K de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixam acontecer. Ou até incentiva, ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão, onde existe uma vítima inocente. A criança, além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos, perfis dela. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago. Para qualquer pessoa normal que vê isso daqui, é doentil. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum, que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abrem contas, monetizam e alimentam um pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais, que permite que isso tudo aconteça. Por isso que eu falo com vocês, rapaziada, vocês que têm filhos, vocês que têm fila, não expõe os filhos de vocês nas redes sociais. Não expõe. Expõe os filhos de vocês quando estivermos com 18 anos. Criança, criança, não tem que ter redes sociais, não tem que ter Instagram, não tem que ter Facebook, não tem que ter WhatsApp, não tem que ter nada. A criança tem que estar estudando, tem que estar brincando. Eu já ia falar trabalhando, porque eu trabalho muito. Aí eu ia falar isso, mas não. Criança tem que estar estudando, brincando. Não é aquele negócio de ver no desenho, na televisão. É um negócio de ficar redes sociais. Caraca, bagulho, mano, caraca. Nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema, que é chamado de efeito ether ou efeito copcate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então, vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos, para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Vou criar uma conta do zero, de minha mente, botar um nome aqui, qualquer teste, uma senha. Olha, pessoal, estou criando uma conta do zero, colocando 100, uma conta nova no Instagram, zerada, ou seja, o algoritmo, no primeiro momento, ele vai estar zerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta. Estou com o celular aqui, em tempo real a gente vai fazendo. Olha, pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like, primeiro buscando pelos nomes, girl, kid e tudo mais, e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olhe o que acontece no meu rio, veja bem. Esse é um movimento que um pedófilo farei, ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então, aparecem os conteúdos genéricos, ali de humor, comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças. Aqui já começa. Link in bio, trade telegram, link in bio, ali ele colocou até o nome do telegram, link in bio, link in bio, link in bio, ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P, então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo, e é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transformam num ponto de troca mesmo, olha, link in bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim, ó, e daí quando você entra no Instagram, quando apareceu link in bio, na bio da pessoa, tem o grupo do telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe? Será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conteúdo, entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio, a pessoa bota esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam, né? Me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, quando você entende o que está acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material, que gosta, não é um público limpo, são criminosos, são pedófilos assistindo isso. Quando você entende isso, dá vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, cara, não é fácil continuar vendo isso daqui, tá? Não é fácil. Compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações, link in bio, outros homens adultos, trade, troca, link in bio. Cara, é indignante, né? Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade de nenhuma, né? Isso acontece no Instagram, cara. Não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram. Na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento. E é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você, que é pai, não expõe a sua criança, de nenhuma forma, não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõem. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo, obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças, mas eles estão vendo por essa ótica. É difícil, cara, é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja os seus filhos, proteja os seus filhos. Isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo, infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo, infelizmente, essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Todos os conteúdos são apenas com esse teor. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrulando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para a teste, para mostrar que para vocês. Uma conta do zero e todos os conteúdos são assim, meu Deus. Novamente crianças de forma inocente, mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente, ele vê para uma ótica distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar não, cara. Não vou brincar com vocês, dá vontade de vomitar, cara. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, né? Eu não entendo a necessidade de filmar. Bom, ou é... só pode ser uma malícia. E acontece o movimento como aconteceu com a Carolina, né? Com a Carolina Drag. E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por PED-OFF, existe um público interessado, e deles começam, os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais a essas crianças, que são vítimas na realidade, da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores. Então, a pessoa que tem uma conta com essa, que está no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia? Que não são vídeos relacionados, ou seja, tipo, ah, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia, ah, ele gosta de dança, vários vídeos de dança. Não, são vários vídeos diferentes, de naturezas diferentes, uma na praia, uma em casa falando, com um teor que agrada esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de hiperfície de crianças, estão sendo utilizadas para promover o seu trabalho, para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. Isso é extremamente sério. Isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora. Toma cuidado, pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não expõe-a na internet, não expõe-a de nenhuma forma na realidade, criança é pra estar brincando, não é pra estar mexendo com internet, não é pra estar produzindo conteúdo, não é pra estar se formando uma imagem pública, ela é pra estar brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um conto destior, não expõe-a no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, os predadores podem não ver dessa forma. Essa conta que eu vou excluir ela, é uma conta que eu fiz em cinco minutos, e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconstrionei todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas, de fato. É doentil, é completamente doentil. Então, eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança, e quero fazer umas perguntas pra ela. Olá. Olá. Tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação, e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento. A criança está em processo de formação, e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento dela. E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto, quando ela está num meio mediático e em redes sociais. E aí, essa separação não existe mais. Ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, pra atrair essa atenção. Enquanto essa criança ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro pra fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir. E aí, ela está sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar, historicamente, a gente evoluiu pra entender, de fato, o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados a uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendada que uma criança tenha acesso a internet? Até os dois anos de idade é recomendada que ela não seja exposta a internet e a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos, isso aumenta pra duas horas, ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente. Eu tenho já vivido situações no trabalho de pais dizendo mas a criança só come se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia. Então isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo, é o Ítalo Santos. Acreditando isso, é? É, né? A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem, com 11 anos então ela se desenvolveu no K&B, vê esse outro vídeo, por exemplo. Inclusive, ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha, nesse frame ela tinha 15 anos. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem claramente uma utilização da sexualidade pra uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir, de habilidade social mesmo. E essa, né, os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura, de fato de um desenvolvimento que curso natural, que deveria ser, pras crianças e pros adolescentes. Então é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança, de um adolescente. É extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso pra proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar pra própria adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, você vai falar, isso foi legal eu gosto, tá tudo certo isso pra mim né, pra minha vida. E pode desenvolver até transporno psiquiátrico na vida adulta. Isso é possível, né, se comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito, muito frágil. Isso é muito relevante, né, você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é. Não da maneira como os pais e o outro os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar então esse conjunto de variáveis que a fortalecem pra ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né. O que acontece, né, a criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio está tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara. Porque esse abusador, se eu confio é porque ele também, de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né. Então, o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que que era seguro, passou sem seguro, né, e você não teve esse reconhecimento, demorou às vezes anos para compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então, a criança, ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, né, dependendo da frequência com que esse abusador abusa e, às vezes, ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar mas pode fazer um prata de comida gostoso mas pode levar para tomar um sorvete mas pode ler uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança. Não só permitir ali, né, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida para reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato. Então, é muito confuso para a criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável. Especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? E também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não está protegendo essa criança e deveria. Todos deveriam. A gente está criando pais muito permissivos? Sim. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o pais, por exemplo, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até às 12 horas da manhã, adolescente, no celular. Os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar nesse guia. Então assim, não, você não está invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma x-idade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé. Que tem tudo. Está sendo exposto a tudo. Não está seguro. Mas o que você diria para pais que tem medo de restringir? Oh, de cara eu diria que pode ser tarde demais. Depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado. Daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando com o teu filho. Ele não sabe disso. Ele não sabe o que é. Ele não sabe de ser nenhum. Ele precisa de você. Eu acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-quitóquio. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição. Eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia. O que é a tuto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter para pertencer. Ela vai buscar se expor e aí falta várias habilidades e ela foi formada 100% por fora. Foi de fora para dentro. Ela não tem um guia protetor, pensar num guarda protetor que vai proteger ela. Não, ela está 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá para a gente pensar que a criança vai, enquanto ela puder se expor no sentido, não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tem um paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso. Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado. Sem habilidade de ser relacionado, buscando se conectar com outro. Através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie de eu, eu não me conheço bem desenvolvido e construído. Sobre abuso sexual, existe um tempo certo para buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém soube e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, o mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um alto cuidado através da psicoterapia. Mesmo depois de anos, qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então, tem uma coisa meio secreta, num lugar familiar, de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, dentre outro e uma coisa muito mais se fechada do que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E, às vezes, até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso, é complexo. Mas há qualquer momento, sem dúvida, nenhuma criança que descobre, que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior é. Então, não tem um tempo certo quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda. É muito comum quando a criança, ou a pessoa mesmo, é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança, ou para um adulto ou para um adulto mesmo, que foi abusado na infância, que sente vergonha, às vezes nunca falou pra ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado, qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, assim, né? É uma coisa de uma conexão assim, de olho no olho, to aqui com você. A culpa não é tua. Não é sua culpa isso ter acontecido. Estar com. Quando falem estar com, e às vezes o início de um processo é esse, assim, eu te abraço, acolhimento, coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, quando a gente falar abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo, porque a aceitação ela não é uma conformidade. A aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E pra isso eu preciso falar. Pra isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. E, então, eu diria, a culpa não é sua, eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso. Perfeito. Muito obrigado, doutora. Obrigada. Obrigado por ter vindo. Muito bom. Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam, nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibisei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas. Até a próxima. A gente tem um trabalho da 13ª região. Além disso, o Ministério Público removeu a ser sociedade camininha. Você tentar entrar nas redes sociais hoje, pelo menos enquanto eu gravo nesse vídeo, a pressão mensagem removida por desdão do Ministério Público. Um acerto para os órgãos responsáveis. Com uns 8 anos, ela volta, com 19 anos, ela entende. Com 20 anos, ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Drehner deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sobre investigação do Conselho Tutelar e a restituição até o momento dessa gravação continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público, o Felca Zero, no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui para fazer mapeamento de novos conteúdos. E nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Drehner. O print de prova que ela fez, que o Felca curtia todos os vídeos, aparece Felca e está seguindo. Isso com figura de afirmação. Eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso, uma menor de date. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho completo asco por esse crime. Na minha concepção, é um dos crimes mais idiomas que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade e eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo a esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Com pedir desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas deixarão de ser os hernames e se tornarão nomes. Então é isso aí, espero que vocês tenham gostado do vídeo se inscreve no canal deixa o like e ativa o sininho que eu vou trazer vários vídeos de react para vocês e vou estar reagindo e eu vou estar com vocês com muito mais de um vídeo e eu vou estar com vocês com muito mais de um vídeo e eu vou estar com vocês com muito mais de um vídeo e eu vou estar com vocês e eu vou estar reagindo espero que vocês tenham gostado então é isso aí, rapaziada, fiquem com Deus até o próximo vídeo e fui!