 Presidente Lula sancionou uma lei que é mais uma terceirização de uma obrigação do Estado para as redes sociais, para as plataformas, cuidar das crianças contra a adultização das crianças. Peraí, e sua obrigação está lá no... Por que que fizeram o Estatuto da Criança do Adolescente? Por que que tem Conselho e Tutelar? Por que que tem pai e mãe, principalmente? Para evitar a adultização. Hum! E quando o pai e mãe investem em uma menininha de 4, 5 anos de mulher adulta e sensual, que tal? Quando o pai e mãe permitem que a criancinha fique na frente da televisão aprendendo uma dança erótica, vulgar, horrorosa, vai mandar o Conselho e Tutelar na casa da família para dar uma multa para o pai e para a mãe, eu só queria entender essa hipocrisia de empurrar para os outros. A plataforma é irresponsável. Sim, e o resto que vocês estão vendo aí há décadas, na cara de pai e mãe não preservar a inocência de seus filhinhos, de permitir que roubem a infância dessas crianças adultizadas precocemente e depois virando adulto bobão aos 40 anos porque não tiveram infância e aí vem para trás cabeça infantilizada. Meu Deus! Bom, ele era diretor da Polícia Federal, diretor administrativo no governo Lula. Depois foi para a companhia de pesquisa e recursos minerais, Rodrigo Teixeira, foi preso hoje pela Polícia Federal. Invovido aí com já desde a gestão dele na Polícia Federal, ele é de carreira da Polícia Federal para ajeitar a imineração de ferro também com a Agência Nacional de Mineração e do pessoal do Meio Ambiente para permitir mineração de ferro em um lugar onde não deveria ser permitido. Hum, tem mais do que ele, tem muita gente. Outra coisa foi a prisão, duas prisões no âmbito das operações da Polícia Federal com o roubo de 2 milhões e 300 mil idosos, envolvimento de criança doente, pegando dinheiro de benefícios, de aposentadorias, 6 bilhões ou mais, mais duas prisões, São Paulo e Distrito Federal, 13 buscas e apreensões. Aí eu fico me perguntando, e o Careca do INSS, que queria depor na segunda-feira e na última hora ele foi demovido dessa vontade e não quis mais depor. O que ele ia contar? Ou o que temiam que ele contasse? Será que tem genus na CPI que não vão atrás disso? Porque esse foi um sinal evidente, levantou-se assim uma bandeira vermelha gigante mostrando que tem coisa por aí. Esse mar está agitadíssimo, esse mar da previdência. Não há dúvida de que tem alguma coisa que precisa ser investigada. E está todo mundo esperando qual a consequência desse movimento na Câmara, que mostrou que tem mais de 350 votos, a votação dessa blindagem, 353 votos contra 134. Tem além dos 60% necessários para mudar a Constituição. Isso é a placar que sirva também para a Anistia. E é bom lembrar que o Supremo não tem apoio da Constituição para impedir, porque não estão sujeitos à Anistia. Os crimes que estão lá no inciso 43, se não me engano, 44, do artigo 5º, não são suscetíveis de anistia a alguns crimes e nenhum deles é crime contra o Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, esse negócio. Muito menos pintar com batom, estátua de granito da justiça. De Brasília, Alexandre Garcia.