 Esse é o cavalo de droia da lei felca, era pra proteger as crianças da internet e tal, aquela coisa. Sendo que a real intenção, a real consequência que tá saindo dessa lei é censurar e controlar a internet. Meu amigo, se liga nisso daqui. Menor de idade no Brasil pode casar, pode transar, pode fazer tatuagem, pode mudar de sexo, pode até votar. Mas agora, segundo o governo Lula, não pode nem jogar LOL e nem jogar GTA. Bem-vindos ao Brasil. Finalmente, proibiram o LOL no Brasil e não é brincadeira. Tô falando sério mesmo. Lembra da lei felca, das alterações no eca digital? Que eu arleitei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com sexualização de crianças que era a intenção original do projeto, que tava afetando games que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando, nem sendo usada por influenciador? Um projeto que deveria tratar sob proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora as consequências estão aparecendo para indústrias de games. Primeiro, LOL, que eu não gosto, acho que deveria ser banido, mas eu tô falando sério, né? Eu jogo DOTA, mas defendo qualquer um posso jogar o que bem, entendeu? Eu também jogo DOTA. O LOL está proibido agora pra menores de 18 anos de idade. E não só o LOL, outros 18 jogos da mesma empresa. Uns exemplos aí, é o Team Fight Tactics, o League of Legends de Wild Rift, o Legends of Furry Terra e outros jogos, né? Eu disse que tinham pesado a mão, teve um grande acordo, a votação foi simbólica de tantos parlamentares que estavam a favor, mais de 490 dos 153 estavam a favor. Eu fui um dos únicos a marcar o meu voto contra. E por isso, com base nesse projeto de lei e nesse texto, eu não vou deixar essa digital e carregar essa culpa dessa decisão de amanhã. Obrigado, presidente. Eu votei contra justamente por causa de restrições, um monte de jabutis que colocaram que não tinha nada a ver com o projeto. E olha só outra coisa, empresas que entraram na lista oficial do governo brasileiro em relação à restrição de idade, monitoramento de idade. A Amazon, de maneira geral, entrou à empresa que faz o Linux. O Linux entrou no monitoramento de idade. O que tem a ver, Linux? Sexualização de criança, com abuso contra criança, por aí vai a App Games, o Discord, a IBM, a Valve. Olha vocês que jogam na Valve, como é o meu caso, que joga o Dota. CES. Quem joga Counter Strike. Agora a Valve e outra coisa, a Apple, o Google, a Microsoft estão agora em uma monitoração específica de idade. Então você que tem menos de 18 anos, tá me assistindo nesse vídeo, saiba que graças ao atropelo da Câmara em relação à lei felca, que foi extremamente mal debatida, cheia de problemas técnicos e que saiu completamente do esforço central, que é impedir sexualização de crianças, coisas no texto que eu concordo, 20% do texto, que era na realidade. O objetivo original do projeto, eu sou a favor agora outros 80% que inventaram, não tem nada a ver, inclusive, violaram garantias que eu tinha colocado de liberdade no Marco Legal dos Games. Então agora você que é um jogador de load, menos de 18 anos de idade, que joga jogos no app, que menor de 18, na Valve, menor de 18, joguinho de celular da Apple, do Google, do Microsoft, menor de 18, seus jogos estão sob a mira do governo e você está proibido de jogar a maior parte deles. Valorant, você que estiver entre 12 e 17, vai precisar da autorização do seu papo de polha. Eu já joguei um pouquinho de valor. O que tem de abuso infantil em Valorant? Qual que é um problema de um moleque de 14 anos de idade de jogar Valorant? É a minha com um poderzinho, não tem manata. Consequências de um debate atropelado, quando eu aviso lá atrás ninguém liga, depois que dá merda, aí as pessoas percebem. Cara, é um absurdo, né? Você quer do CS, você sabe que o jogador melhor que está tendo agora é o Donkey. O Zaiu está fora de sério, é o Donkey. O Donkey começou a jogar com 13 e 14 anos, o CSzinho, e hoje ele bem noventa pro Play. Infelizmente a gente não vai ver mais tanto pro Play novo assim, porque está proibido. Porque o governo está proibindo as crianças de 14 jogar um valorant, jogar um Dota. Dota é Fadinha. É Fadinha, está lá o Axe, é Medieval, tacando um poderzinho. É jogo de Fadinha, eu veio Dota, veio o Al. Qual a mesma coisa do Dota, e a galera está proibindo isso, um moleque de 14, 15 anos. Eu quando tinha 14, 15 anos que eu joguei Warcraft 3, que funda um dos MMORPG, cara, foi um jogo encantador. Quem já jogou Warcraft 3 aí, cara, é um jogo lindo, top, eu joguei ele de menor. Top, agora vai ser proibido. Vai ser proibido. É um absurdo. É igual o governo faz. Ele quer uma desculpa, pega uma pauta que seria, que é a doutização, que é a exploração de crianças, e por trás quer regulamentar a internet. É isso que o governo faz. É isso que o governo está fazendo agora também com os homens. Com os homens, porque agora vai vir aí uma lei contra a Red Pill, a lei da misoginia. Falar que uma mulher é gorda, é machista, é misoginia, vai ser preso. Agora se uma mulher falar assim, nossa, um homem é baixo, um homem é feio, a preferência vai ser liberdade de expressão. Olha, cara, olha isso aqui, velho. Falar que uma mulher interesseira vai ser misoginia, vai ser machismo. Falar que um homem é liso não vai ter nada demais, vai ser brincadeira. E por aí vamos. Uma mulher falar assim, nossa, um homem falar que uma mulher não presta, vai ser machista, vai ser... Crime, vai ser misoginia. Se uma mulher falar que todo homem é um potencial eslufador, aí não tem nada demais, vai ser lacrador. Olha que país, que país... Cara, que país de dica, olha esse nosso. Falar que uma mulher é feia vai ser misoginia, vai ser machista. Falar que um homem é um jurandi vai ser piado, vai ser liberdade de expressão. E assim, enfia a hipocrisia que a gente vai indo. Começou com a lei felca e isso vai agora em todos os amplos da internet. Você vai ser censurado na internet. Essa é a proposta do governo, vai pegar uma pauta, nossa. Tem uma galera aqui falando mal de mulher, então vamos usar esse aqui para controlar a internet. Ah, sexualização da... Tudo para controlar a internet. Entendeu? Tudo para oprimir as pessoas, tudo para calar os homens, tudo para controlar para... Tudo para censurar e controlar a internet, é isso que o governo quer. Nunca é mais que você pense que você tenha liberdade de expressão, que você tome as suas decisões, não. Ele quer agora controlar o que você faz, controlar quem pode o que não pode. Isso daqui é um absurdo. Isso daqui é um absurdo. Cara, para você ver o quanto de lei ridícula nesse país tem, você não está escrito. Eu estava vendo um vídeo hoje do Nando Moura, ele falando assim, cara, o segundo país que tem mais lei é a França, ela tem 10 mil leis. A França tem 10 mil leis. Agora chuta quanto de lei o Brasil tem. O Brasil tem de lei, regulamentação e norma mais de 1 milhão. 1 milhão. O segundo país tem 10 mil leis. O Brasil tem 1 milhão. É só deputado fazendo lei merda, querendo lacrar. Olha, estou fazendo isso daqui. A França fez a lei feca, não sei o que. E empurra a lei sem estudar, sem ver o impacto e tudo. E as consequências, a população que se lasca. Está vendo a consequência da lei feca? Está vendo a consequência que vai ser isso aqui? Você falar com uma mulher gorda é machismo, você falar que o homem é baixa, e assim vai. E assim vai. Esse é o país que nós temos, infelizmente. Aonde pega uma pauta séria, passa em surar, aonde fazem lei de qualquer jeito, para dizer que está trabalhando. Essa é a realidade de nosso país, infelizmente. Mas é isso aí. Essa foi o Fã das Dovidos de hoje. Espero que tenha gostado. Não se esqueça de deixar seu like e se inscrever no canal. E é claro, deixar seu comentário aqui embaixo, porque o seu feedback é muito importante. Vou ficando por aqui, mesmo. Muito obrigado. Deus abençoegros de mente e sua vida. Tamo junto.