 Em um momento em que a denúncia feita por um influenciador digital sobre a adultização de crianças em plataformas digitais ganha repercussão nacional. O Senado aprovou na última quarta-feira, 27 de agosto, o projeto de lei que cria regras para a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. A proposta prevê obrigações para os fornecedores e controle de acesso por parte de pais irresponsáveis e promete também combater a chamada adultização de crianças nas redes sociais. O projeto de lei 2628-2022 segue agora para a sanção presidencial. O projeto prevê, entre outros pontos, a remoção imediata de conteúdos relacionados a abuso ou a exploração infantil com notificação às autoridades, além da adoção de ferramentas de controle parental e verificação de idade dos usuários. Com a criação de um estatuto digital da criança e do adolescente, a intenção é proteger esse público no uso de aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e programas de computador. Pesquisas que mostram dados em relação à utilização da internet em cor-relação com crianças e adolescentes apontam um padrão preocupante. Mesmo vídeos com a presença delas sem tom sexual acabam atraindo perfis com comportamento pedófilo em seus comentários e compartilhamentos. Em olhar mais abrangente, é importante para entender a gravidade da exposição infantil nas redes, é reconhecer que o abuso online não é menos sério que o físico. A lei 12.015 de sete de agosto de 2009 foi atualizada para incluir formas de violência sexual que acontecem mesmo sem contato físico. A discussão sobre responsabilização de empresas de tecnologia também tem mobilizado outras instituições da sociedade civil. Em 2022, o Instituto Alana participou do julgamento no Supremo Tribunal Federal que ampliou a responsabilidade das redes sociais pelas publicações dos usuários. A ação também contribuiu para aprovação do projeto de lei 2628 barra 2022, que dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Com o entendimento espírita, ciente da importância do zelo, do cuidado e da responsabilidade dos pais pela trajetória reencarnatória de seus filhos, espíritos imortais, colocados pela providência divina sobre a gestão dos elementos mais maduros do núcleo familiar. O assunto adultização de crianças e adolescentes ganha destaque nessa edição de sobre os fatos. O convite é de reflexão. O contato de crianças com conteúdo adulto pode causar riscos emocionais e psicológicos. A adultização pode facilitar a erotização precoce e a exploração de crianças no ambiente online? Pais irresponsáveis devem monitorar o uso das redes sociais e conversar com os filhos sobre os riscos? Qual comportamento desejável diante da necessidade de denúncia de violações? Esse e outros assuntos entram em foco. Agora, seja bem-vindo ao Sobre os Fatos.