 Peter do Bianquinho ou fã do Felca? A única coisa que eu tinha falado é, esse cara não é confiável, cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes, que se pagam de paladino da justiça. Eu três meses, agora ele nunca mais vai falar sobre Cassino, porque a Globo é sócia da Batch MGM. Mas queria saber se o Felca vai falar, Globo, você tem sangue nas mãos. Ele pegou o negócio da dutização, pegou o negócio de Cassino, depois ele nunca mais falou sobre isso. Ele entrou na Globo, não falou mais sobre isso, ele fez uma live, todo mundo que falava sobre a Batch MGM, sobre toda essa parte do que a Globo fez e por ele ter aceitado isso, ele bania da live. Era mentira o negócio, e o cara fala que recusa, mas depois vai pro meio da Globo, que o preço do cara nem sempre é o dinheiro. Quem tem o Felca pra falar de saúde mental, véi? Mas é o que você falou, tipo, o cara pegou, criticou um monte de gente, pra depois, porque eu falo, eu não sou uma santa, eu tenho meus pecados, eu admito meus pecados. Mas o cara fica pegando pra gando virtude, e depois ele vai lá e faz algo que, na minha opinião, é pior, porque ele se vendeu totalmente pro sistema, hoje ele faz parte do sistema. Depois ele fica um cara, tipo, totalmente... Ah, isso aqui é pela causa, ele falou lá do negócio, é a causa do Cassino, depois virou a causa da dutização. O Felca não vai mais falar sobre esses assuntos, nunca mais. De Cassino, ele não pode falar por coisas contatuais, né? Pra quem era tanto da causa, foi comprado. E de adutização, ele também não vai mais falar, porque ele já chegou onde ele queria. Não vai embora não! Gostou desse vídeo? Siga a HeadCash oficial em todas as plataformas. O podcast do Homem Brasileiro.