 Ana, com medo de que não houvesse nova oportunidade, disse para o pai que precisava contar algo para ele. Emendou que estava apaixonada por uma menina do cursinho, que sempre soube desse sentimento diferente dentro dela, que poderia não voltar mais ali se o pai não quisesse, mas que já tinha tentado outras sensações, mas que não era culpa de ninguém, que ninguém tinha nada a ver com isso, que não sabia se seria para sempre, que queria que fosse, mas que dependeria da menina. O pai a interrompeu com o gesto. Depois estou a mão dele, sobre a dela, foi o suficiente para paralisá-la. Ana virou seu olhar para o dele e encontrou o olhar de pai que nunca tinha vivenciado. Os olhos marejados de Miguel acolheram a ansiedade da filha. Ele não disse nada, mas ela ouviu tudo.