 Fala logo a verdade, tá? Vou falar logo a verdade também. Quem manda internet, esses sites aí que são os maiapá... Mãe... A todo mundo esse vídeo aqui vai ser uma crescente ao vídeo do Felca, que eu acho que ainda tem mais a se falar. É um vídeo muito importante. Sabem que tem crianças morrendo em trens de tiktok? O menino de 13 anos morreu assexiado depois de participar de um desafio na internet. Sabem que tem crianças em grupo de discote planejando a morte de outra pessoa? O planejamento para o ataque na escola em Cambé durou 2 anos e foi feito dentro do aplicativo Discord. Eu desidi trazer um tema diferente tudo aqui desse canal porque é um tema sério que toca todos aqui. E eu me cintro no papel de fazer jus a influência que eu tenho para passar diante de uma mensagem importante. Então esse vídeo é uma mensagem direta aos pais e mães que me assistem aqui ou qualquer um responsar por menor de idade. E eu não estou aqui fazendo esse vídeo para ter monitização, eu poderia facilmente desligar a monitização. Cheguei até a cogitar isso. Cheguei à conclusão que a monitização recadada aqui nesse vídeo vai ser duada inteira para a instituição de caridade mais votada aqui nos comentários, ok? Então vocês podem colocar aqui nos comentários mais votada a monitização desse canal vai para essa instituição. Fala galera, recentemente o Féu que ele fez um vídeo trazendo a tona um problema gravíssimo que tem rolado nas redes sociais. Ele expôs o com absurdos, são esses vídeos sexualização infantil no Instagram, tiktok e como esse tipo de conteúdo é massivo no algoritmo de entretenimento das plataformas. Percebe que umas coisas não se encaixam nesse tipo de conteúdo com entretenimento? Eu não quero nem exibir esse vídeo aqui porque tipo, não seria eu quem vai dar mais visibilidade para esse tema. Mas qualquer um com celular na mão, uma conta no tiktok, por exemplo, é com uma navegada simples ali, já vai se deparar com vídeo nesse teórico. Com vídeo até pior. Eu sei que plataformas sociais como tiktok, por exemplo, dão alcance a esse tipo de vídeo. Eu sei isso, isso não é tese. Por que que eu sei isso? Porque o algoritmo funciona base de SEO. Quando você tem, quando tem a menor do vídeo, tem, tá tendo retenção, tá tendo gente assistindo, gente comentando, o algoritmo, logicamente, vai dar mais impulso, vai dar mais impulsão, vai impulsionar mais esse tipo de vídeo, vai dar mais alcance para ele, né? Isso não dá pra gente afirmar, mas como o vídeo está tendo muito engajamento, o algoritmo vai querer que ele tenha mais ainda, vai querer dar mais alcance para ele. E esse tipo de vídeo tem engajamento. O problema é o meu vídeo, é a live do super, né? Canalhas. Para denunciar minha live. Se esmorfeco aí, ó. É só para denunciar o que é bom. Aí aparece alguém que quer fazer algum vídeo que presta, esse sim cai. É. O Danita tá lá. O corpo dos próprios filhos dos predadores na internet. E para mim são predadores, né? Cara, eu acho incrível que a gente tenta denunciar esse tipo de conteúdo sempre, e a resposta é sempre a mesma. Analisando o seu denúncio, mas o vídeo ensina, infringa as nossas regras e bla, bla, bla. É sempre isso, cara. É sempre isso, a gente tenta e não consegue. Eu não sei nem para que serve esse maldito campo de denúncia. Não sei. Aí teve que ver o Felca, gigante, né? Como sempre, para depois de um vídeo com dezenas de milhões de views, para a gente se ocear, se mexer e tomarem providência. Chega a ser ridículo. Eu espero de coração que seja um marco de visório para essas Big Techs. Porque o tema de moderação deles é falho. Não tem nem discussão, cara. Não tem nem discussão. Às vezes funciona. Na maioria das vezes não funciona. Enquanto eu já fui bloqueado, porque eu comentei kakaká numa postagem do Facebook, né? Porque algum maluco moderador achou que o meu comentário se referiu a Ku Klux Klan, e a Anise também de uma risada com kakaká. Quase quem gásguei alguma coisa aqui, caramba! Irmão, esse é o tamanho da nossa... Cara, olha como que esse sistema é ridículo! Eu estou falando, cara. É um desgraço o mundo, irmão. Tem vídeos aí de sexualização infantil, de agressões físicas, comendo solta por aí. E nada acontece. A denuncia, nada acontece. O meu kakaká com certeza não foi denunciado. Foi o algoritmo incrível que chegou e detectou. Opa! O que que é isso? Vamos bloquear. Fiquei 7 dias sem poder comentar nada no Facebook, ok? Enquanto isso, você vê o que está acontecendo por aí. Esses vídeos aí que estão comendo solto por aí, cara. A gente tenta denunciar e nada acontece. Só pra vocês entenderem basicamente como é que é feita a moderação. Porque não é simplesmente algo que acontece dentro do próprio escritório oficial, por exemplo, do TikTok. Não, esses são serviços de terceiros ás, mas não é assim. O processo não é assim. Se você denuncia e vai direto pra alguém que, opa, deixa eu dar uma olhadinha disso aqui. Vamos tentar contextualizar. Não é nada. Você denuncia, não vai nem pra mim, vai pro robô. Às vezes é um robô, é um bot que os caras colocam lá, irmão. Quando você manda uma denúncia, a primeira coisa que acontece é uma IA, uma inteligência artificial, detectar se aquilo realmente é uma ameaça ou não, é algo que realmente enfriage as regras e os termos de uso, ou não. E às vezes, às vezes a maior das vezes, aí falha, ok? Se a IA detectar algo incomum, detectar realmente os cursos de ódio, esse tipo de coisa, pornografia infantil, pornografia, é vetado na hora, ok? Aí atira do ar. Só que se a IA não tiver certeza, isso vai pra uma equipe de moderação. Só que às vezes a IA pode não detectar nada, pode ter certeza que não tem nada de errado e não manda nem pra equipe de moderação. Então já veta ali. E quando vai pra esse equipe de moderação, primeiro, como é um conteúdo português, tem que ser alguém que fale português. Então não precisa nem necessariamente estar no Brasil. Pode estar em Portugal, qualquer país que fale o idioma português. Sendo que essas pessoas, elas estão sempre, sempre o tempo todo, vendo conteúdo complicado. Então elas podem não estar muito bem psicologicamente, às vezes passam adiante, ah, não tem nada demais daqui, vamos pro próximo, entende? É uma coisa que é complicado, cara, a gente lidar, porque é um fator humano. E isso daqui vai muito além de um problema natural e normal por parte das redes sociais. A verdade é que nós vivemos num sistema altamente controlado, ou sistema de informações que nós recebemos aqui através da internet. A mídia, no geral, ela é controlada, tudo isso é premeditado. O que eles querem é destruir a mente das crianças. Já começa na juventude. Tudo tá errado, tudo. Na verdade, isso aqui que o Felca trouxe, é uma consequência, ou melhor, é uma das consequências dessa guerra de informação que a gente vive hoje. O que eles pretendem através da internet, é fazer com que o seu filho tenha acesso a tudo aquilo que não presta da forma mais fácil possível. Isso não é, por acaso, a coisa é extremamente complexa. Ou seja, basicamente a gente tá vendo que não tá funcionando. Mas aproveitando o gancho do Felca pro tópico Crianças na internet, eu queria falar que além do corpo, a mente do seu filho também é alvo na internet. A mente é alvo, não é só o corpo. As redes sociais são um grande campo de batalha de egos e ideologias. Então, muitos desses egos, influências e bolhas ideológicas, querem influenciar a mente dos filhos de vocês. Já vou até falar já pra mim qual que seria eu. Eu, se eu fosse presenar a República, qual a solução? A partir de hoje nós temos um sistema de mídia próprio do nosso país, um sistema de veículo, de informação da internet próprio, onde pessoas poderão acessar desde que seja compatível com a realidade dela. Ou seja, uma criança não vai poder ter acesso a coisas que são pradultos. Você gostaria que um filho seu, com 12 anos, pudesse acessar um site pra ir ao ráfico por culpa de uma cambada de sionista? Eu vou falar logo a verdade, tá? Vou falar logo a verdade também. Quem manda nessa bosta dessa mídia que hoje, internet, esses sites aí são os mais rapazes, é tudo sionista. Isso tudo vem, vocês sabem, muito bem de ontem, tá? Eles que controlam... Essa porra, hein? Tem uma indústria muito bem estabelecida, controle de informação, eles querem tirar aquilo de mais precioso que existe, que é a pureza do seu filho. É assim que eles vão controlar a mente dele. Coisas terríveis, que estão espalhadas aí em todos os locais. Melhor pro sistema, certo? Esse perfil que foi denunciado pelo Felca, o Ítalo Santos, tinha 17 milhões de seguidores. Tem cabimento, o negócio desse? Você consegue entender que hoje esse tipo de conteúdo onde envolve sexualização de crianças é normal no Brasil, já? Já é considerado normal por muitas pessoas. Não precisa nem ir tão longe. Você vai numa academia tradicional, uma academia. Tem menininha de 12, 13, 14, 15, 16, 17 anos. Shortinho, capoupa da bunda aparecendo, topzinho, cupeitão aparecendo, tudo amostra. E pior, às vezes a mãe e o pai tá junto ainda. Vai treinar tudo junto, como se fosse a coisa mais normal. A filha é totalmente exposta pra uma cambada de marmães que tá lá. E vai saber se não tem algum psicopata ainda pro meio deles. Porque como é que você vai saber saindo na rua quem é psicopata e quem não é? Quem que tá de olho na sua filha ou quem que não tá? Como que você vai saber isso aí? Se não tem um cara lá tirando foto da sua filha de longe. Ampeite totalmente sexual, as meninas tudo 12, 13, 14, 15 anos com roupinha de prostituta. E é a coisa mais natural do mundo, cara. Desde a época dos anos 90, que tinha aqueles programas de televisão, onde a internet nem havia surgido ainda, falava lá, chucha, só pra baixinhos, só pra baixinhos? Pera aí! Tá aqui a tradição da música que tava tocando lá, ó. A família brasileira com a TV ligada, assistindo um programa cheio de criança na plateia, com seus filhos dentro de casa e lá. E eu nem vou falar sobre a banheira do Google, né? As moecas teta de fora lá. A grande verdade, a grande esmagadora verdade, é que nunca houve uma preocupação do nosso governo em proteger as crianças. Aí você abre um perfil de uma página no Instagram de um cidadão, ele tem 17 milhões de seguidores, onde ele propaga conteúdo com menor heredade, fazendo aquilo lá que o Felca colocou no vídeo dele. É normal um cara daquele tem 17 milhões de seguidores? É normal uma mãe permitir que seu filho use essa porcaria pra seguir um cara que propaga aquele tipo de conteúdo? Vocês estão de brincadeira comigo? Vocês realmente acham que vai servir de alguma coisa? Não vai dar em nada! Nada! O máximo que pode acontecer é o testão de ferro do dono do Instagram que tem 17 milhões de seguidores? Ter a conta derrubada, fica uma semana presa e depois solta. Vocês percebem como que a raiz do problema é muito mais profunda? Do que um simples cidadão que está fazendo algo errado? É um sistema preparado para isso aí. Eles querem destruir, não é que eles querem, eles estão destruindo sistematicamente a população, começando pela infância, eles atacam na infância. Querem que eles tenham certos tipos de comportamentos, crenças, querem que eles odeem certas coisas, certos tipos de pessoas. Eu nunca vi na vida jovens tão cheios de raiva, estressados, confusos, ansiosos, depressivos como essa nova geração. Tudo o que envolve essas denúncias passa uma sensação de curtir da difumação. Amanhã ninguém lembra disso, mas já vai ter outra lei censurando gente inocente. Extremamente cirúrgico no comentário, grifta, isso aí mesmo, mandou papo reto. Uma geração claramente ansiosa e imediatista, e muito menos paciente que a geração anterior. Fruto da descarga constante dopamina dessas redes sociais. E é um ciclo isso, porque o jovem quer se sentir parte de algo, de um movimento. E muitas vezes esse movimento é agressivo, e ele se torna mais um entre aquelas várias contas a ser manipulada para pagar essa agressão, esse ódio. Por quê? Porque dessa forma ele é acolhido, entende? Quanto mais ele se sente acolhido, mais ele faz pelo próprio movimento. E o mais incrível disso é a facilidade que se existe hoje em criar uma conta fake. Fake não é anônima, é para melhor falar anônima. Qualquer um pode agora, nesse minuto, abrir uma conta com um nome diferente, um nome fake, uma foto diferente ou fake, em qualquer plataforma social. Ou seja, ele não é mais ele, o jovem passa a emular outra persona, extrapola no digital tudo que não teria coragem de fazer na vida offline, na vida real. Ele passa a viver uma segunda vida ali. Isso é uma fuga, é uma covardia. E outra coisa também que eu já vou aproveitar para comentar. Isso tudo que está acontecendo, essas denúncias que estão sendo feitas, essa que foi feita em específico pelo Felca, pode ser a primeira de outras que virão? Não sei. Isso só vai servir, sabe para quê? Para o sistema arrumar um jeito de mais rapidamente possível controlar a internet. Nessa mídia podre satânica, vou bater palma e vou pedir por isso. É, está certo, tem que censurar, tem que controlar a internet mesmo. Porque eu já vi comentários assim, no Instagram, sobre a postagem do Felca. Eu já vi pessoas comentando coisa do tipo. Exatamente assim, eles dizem. E tem gente que ainda acha que o governo não deve controlar a internet. Você hoje denuncia um grupinho satânico de WhatsApp, de Telegram, de Discord, seja o que for? Amanhã já tem mais um milhão. O Felca fez um trabalho excelente e corajoso expondo isso. Mas quem está sofrendo os colaterais disso? O próprio Felca tem que andar de carro blindado. Você, pai de família, você quer expor esse tipo de coisa na internet para ter que andar de carro blindado? Para ficar preocupado se sua filha não vai ser sequestrada e morta no dia seguinte? Porque você está denunciando uma coisa séria? Você acha que está certo isso? A pessoa que denuncia a coisa satânica acondicente que é prejudicada? Olha os cara que divulgam a tigrinho, fazem vídeos dentro da prisão dando risada, colocam Deus no meio daquilo, visualizam para caramba em cima desse vídeo. E tem gente que bate pau. Eu citei para vocês o filme Sons da Liberdade. Você quer denúncia maior do que aquela daquele filme? Sons da Liberdade? O tanto de menina que some para sábis se lá qual o fim que vai ter? Ah, bem lembrado, a ilha do Epstein, que as pessoas falavam que era conspiração, até filme na Prime Video, tem falando dessa bosta aí. A ilha de Marajó, verdade, a ilha de Marajó inclusive já foi esquecida, né? Na verdade, não é que foi esquecida, é como se nunca tivesse acontecido. Estemos a reconhecer. Não está extensa demais, rapaziado, isso é uma desgraça que vocês não têm ao são, cara. Isso aqui é uma indústria, tá? Se fosse contar aqui quantas indústrias existem satânicas no mundo, tem indústria para tudo, tá? Tudo que não presta. Só que é uma. Só que é um. É um organismo podre que atua, entende? Não dá, não dá. Isso é uma hidra, isso aí, é encombrão. E vão se formando mais jovens assim, dessa forma. Só deixando claro que não tem nada contra alguém ter uma conta em que não mostre o rosto ou o nome verdadeiro, ok? Isso é comum, até normal. O que não é normal são quantas anônimas que se utilizam do anonimato para propagar ódio, para cometer bullying, para cometer crimes. Isso é só ponta do iceberg. Você pai, você mãe, vocês não sabem com quem seu filho se relacionou no discote. Tem diversos casos de moleque, de crianças mesmo, ok? No discote planejando matar colegas de turma. A gente não sabe. Tudo isso aqui é consequência disso que a gente estava falando aqui. Um problema muito maior. Isso acaba legitimando esse tipo de atitude. O Brasil é terra sem lei. Essa molecada satânica nova e micaltrada, eles vão lá e fazem isso. Fica por isso mesmo. E você pai e mãe, muito provavelmente vai pensar ah, meu filho, com certeza não é um deles. Eu quero deixar um questionamento aqui para vocês. Que mané, o pai e a mãe, eles são... Acredita e nunca estou dizendo, quando dá merda, o pai e a mãe são os últimos a saber. Por incrível que pareça. O filho vive debaixo da asa do pai e da mãe, almoça junto, fica junto e não conhece o próprio filho. Tem vários casos assim. Eles só vão saber o que o filho estava fazendo e tramando depois. Que estoura tudo, que dá merda toda. Você, você realmente acha que o pai e a mãe do moleque está planejando a morte de alguém na internet ou cometer algum crime de ódio? E se pai e a mãe estão pensando agora meu filho está lá cometer no crimes? Eu acho que não, não está pensando isso. Ele está com certeza tendo completa confiança no filho. Não importa. Mesmo as trends mais bobas lá de TikTok, por exemplo, pode desembocar em morte, pode acabar numa morte. Teve trend de dar banda, dar rasteira, derrubar o coleguinha no chão mesmo e nessa brincadeirinha aí teve uma garota que ficou tetraplédica. Ano passado estava rolando uma trend de postar vídeos e nalando gases tóxicos de produtos de limpeza da casa. Teve criança tendo parado da cardíaca por causa dessa trend. Olha isso. As redes sociais podem ser boas. Esse vídeo mesmo está rodando dentro de uma rede social. Eu acho que de alguma forma eu estou aqui passando uma mensagem positiva. Mas redes sociais nas mãos de crianças podem ser bem danosas e podem causar danos irreversíveis na formação do caráter do seu filho. Está certíssimo. Então pai, mãe, olhem bem, olhem bem para o que seu filho está fazendo. Tenta monitorar o que ele faz, tenta ficar em cima. Não dá, não faz parte da realidade. Os pais hoje em dia estão se virando nos 30 para sustentar a casa, trabalhando em dois, três, quatro empregos. A mãe e o pai têm que trabalhar às vezes. A mãe nem pode ficar em casa cuidando, criando seus filhos. O pai e a mãe saem, larga o filho com terceiros. Ou larga na escola o dia inteiro. Na escola é só coisa satânica, só influência ruim. O brasileiro ganha um salário de merda. Então, você está entendendo o que estou falando? Olha como que o problema é muito maior. Adianta, cara, não dá, não dá. Essa não é a realidade. Pessoas que têm uma situação financeira melhor, essas podem. Um cara que ganha muito bem, ele pode chegar para a mulher dele e se dar o luxo. Virou luxo hoje em dia. O cara trabalha e ganha bem, ele chega para a mulher dele e fala assim... Você não precisa trabalhar. Eu dou conta da parte financeira da casa. Agora que nós temos filhos, eu quero que você volte a atenção para os filhos. Vamos criá-los do melhor jeito possível. Só que isso virou luxo hoje em dia. Quantas pessoas podem fazer isso? Quantas pessoas podem pagar uma mensalidade de 5, 6, 7, 8 mil para botar o filho numa escola que presta minimamente? Minimamente. Porque recentemente numa escola particular TV, tem uma menina que fez soluble, sentou no colo, desmuneca e engravidou. Escola particular, mensalidade de dois contos. Irmão! Você vai colocar seu filho onde então, irmão? Se ele for menor de idade, tem até os 3 anos. Enfim, eu acho que cabe cada um de vocês ter essa noção. Tem muito só opinião. O que adianta o pai e a mãe dar a melhor educação possível dentro de casa? Vai para a escola, um amiguinho satânico com o celular. Vem ver esse vídeo comigo. O homem é casteta de fora. Aí seu filho começa a voltar da escola desanimado, lesado, todo cargado, a mãe vai limpar a cueca dele, vê que tem risquice os brancos, porra estragada lá, não é que está todo melado. Virou um punheteiro compulsivo, não serve para mais nada. Começa a ter déficit de atenção, só quer saber de ficar no quarto inteiro, não sabe conversar, não sabe se alimentar, não sabe ter postura, sabe nada. Aí a mãe vai entrar no quarto dele, um dia vai ver, tem pôster do Ximah Madara, com o Susanum, vai abrir lá o caderno do moleque, só tem desenho satânico de demônio. O que me deixa desanimado é que as pessoas não enxergam isso daí, o real problema. Elas atacam o colateral, colateral, colateral. Ilha de Marajó, ilha de Epstein, sons da liberdade, agora é o Felca. Nada é resolvido nunca, vocês estão entendendo que eu estou dizendo tudo isso, que é justamente para tentar mostrar que ninguém vai na raiz, não existe um combate mesmo, não tem nada, é tudo mentira. Olha o tanto de youtuber que está falando sobre esse assunto, muitos estão falando sobre isso só para engajar também, é porque está no hype. Outros estão falando porque realmente estão preocupados, outros é só pelo interesse do engajamento, daqui um mês, só que daqui um mês o Felca ainda está andando de carro blindado. Essa é a realidade que a gente vive, se você é o cara que quer combater aquilo que existe de satânico, você é que se lasca no final, você e sua família, é o seu que fica na reta, é o da sua mulher que fica na reta e dos seus filhos, enquanto esses desgraçados aí estão dando risada, ninguém no final do dia vai chegar para você e perguntar se está usando alguma coisa, tá? Se a sua mulher e seus filhos sofrem algum ataque, ninguém vai vir perguntar, ninguém se importa, daqui a pouco todo mundo esquece, e olha, de uns dias para cá eu venho ligando essa live aqui, eu não gosto de ficar falando sobre essas coisas, porque a energia é pesa, não dá, eu estou de saco cheio, é mais fácil ligar a live aqui, ficar falando coisa engraçada, chega uma hora que a gente fica saturado, eu estou indo para cinco anos, olha que cinco anos nem é tanto tempo, mas são cinco anos falando do sérfile e do problema, que o Brasil é uma colônia, que nós não temos auto determinação, que não existe preocupação com criança, com adolescente, com assunto, com nada, chega uma hora que você fica de saco cheio, e eu fico me expondo para quê no final das contas? A grande verdade é essa, que acabou, acabou, o que nós podemos fazer na minha concepção é cuidarmos da nossa própria família, da nossa jornada, ficar próximo de Deus, e aguardar, tenha paciência, e a Ruxa está voltando, certo? E a Ruxa está voltando, é isso que tem para fazer, não adianta, não adianta.