 E aí, meus amigos tecnológicos, tudo bem com vocês? Meu nome é Edson Lima e esse é o canal IDSFBR, tecnologia e informação para vocês. Então trago mais uma informação aí, pessoal. Saiu no dia 17 de março de 2026, entra em vigor a lei do ECA Digital, ou a lei do Felca, né? Famoso influenciador digital aí que falou da adotização. Mas o que que muda com o estudo? Qual os impactos? Por que empresas estão deixando o Brasil por causa dessa nova lei, dessa nova regalimentação da internet? Então fica comigo aqui até o final do vídeo, eu vou explicar no detalhe sobre essa nova lei, o impacto que ela vai causar para as empresas, para a vida cotidiana aí dos seus adolescentes e para a nossa vida também como profissional de tecnologia. Beleza? Só deixe de não esqueça de deixar o seu like, curtir, comentar e compartilhar esse vídeo com outras pessoas. Vamos? Beleza, o fim do Velho Oeste Digital. Esse guia aqui, ele vai expandir a mente de vocês para que vocês possam entender mais sobre essa nova lei. Eu vou explicar aqui no detalhe, espero que vocês gostem desse tipo de vídeo. Vamos lá? O grande stop-in de tudo isso começou ali quando o Felca, o financiador Felca, denunciou a adotização. Todos aí ficaram sabendo do vídeo que ele fez, repercutiu, ganhou milhares e milhares de visualizações. Ele apareceu até no fantástico, fez contrato com a Globo e por aí vai. Mas depois de tudo isso começou a se gerar um movimento e foi criado nessa nova lei depois de várias discussões. Não vou entrar no mérito do que é certo, do que é errado, se isso vai sugerir algum tipo de efeito. De qualquer maneira, a lei, o controle, na minha opinião, vou dar um pouco da minha opinião. Existe realmente, precisa existir algum tipo de controle por parte das empresas que fornecem redes sociais, aplicativos e jogos para menores de 18 anos. Mas a grande realidade da maneira que a lei está sendo colocada está gerando muitas controvérsias. Então, a lei da internet brasileira lá operou por anos sobre a primícia da autodeclaração. Ou seja, o projeto de lei 2628 de 2022 ganhou uma urgência nacional após denúncias públicas sobre a exploração do comércio da sexualização de menores por algoritmos. Como o personagem da tecnologia sabe que os algoritmos que são utilizados pelas grandes corporações, grandes Big Techs, grandes redes sociais, elas fazem com que as informações, principalmente conteúdos adultos cheguem a menores de 18 anos. Infelizmente, é dessa maneira. Então, a realidade, menores super expostos em conteúdos com linguagem, roupas de faixa etáreas adultas para maximizar métricas de monetização algoritmica. A consequência, a condenação criminal de influenciadores é pena de 11 anos por produção de conteúdo de teor sexual envolvendo menores de idade. O consenso, a transição do debate, a liberdade de expressão para a exploração infantil forçando a atualização rigorosa do ECA de 1990, ou seja, o ECA já existia, para um ambiente digital hoje moderno. Ele sabe que o que acontecia lá em 1990, comparado ao que acontece hoje, é totalmente diferente. Bem, mas o grande paradigma, né, do que que era antes e o que que vai ser agora com toda essa mudança. Então, vamos pegar aqui por pontos, né, a verificação da idade. Antigamente, para você acessar uma aplicação que ela exigia que você fosse maior de 18 anos, você auto declarava ali que você tinha mais de 18 anos. Existia algum tipo de checagem? Não, mesmo que perdisse ali a sua data de nascimento, foi muito fácil burlar e você chegar lá e botar uma data que mostra que você é uma pessoa de maior idade. Agora que eu anova a lei, você vai precisar fazer uma biometria digital. O que que vai acontecer? Você vai ter que provar que você é maior de idade, através de CPF, através da escanamento facial, ou até de algum cartão de verificação. Como é que realmente vai funcionar isso na realidade? Eu não sei. Porque eu sei como é que funciona num banco digital que você precisa ele provar, fazer sua biometria digital, para que você entre na sua conta que você tem direito de acessar. Mas o banco ele precisa saber que você é você mesmo. Mas nesse caso, as empresas vão poder ser obrigadas a implementar mecanismos para fazer esse tipo de checagem. A exposição dos dados sensíveis, segundo a LGPD, CPF, isso pode ser um problema. E aí ninguém falou nada a respeito disso. Como é que isso vai funcionar? Com as suas garantias que você vai colocar em uma informação sensível que é sua e a empresa vai ser responsável por isso e se suvazar. Como é que vai ficar a sua vida depois disso? Então, a parte de o Ex-UI usa o algoritmo, então, a rolagem infinita. A reprodução automática, os gigatídeos de retenção que existiam antes, agora não podem existir, porque eles viciam aos adolescentes. Então, aquele rolar de tela infinito no feed que você e eu fazemos por desejo, de ver novidades, isso vai acabar para os adolescentes. Adolescentes não vão poder mais fazer essa rolagem automática. Como é que vai funcionar isso nas redes sociais? Eu não sei. Separar um aplicativo que ele não pode rolar o feed para determinado grupo de usuários e para outros não. Também não sei como é que eles vão padronizar isso. Publicidade e os dados. Antigamente, a micro direcionamento e coleta indiscriminada de dados menores. Então, agora não vai ser mais permitido fazer esse tipo de coleta na publicação de conteúdos publicitários em cima de menores. Então, o menor que ele vai estar usando um aplicativo, ele não vai ficar recebendo mais propagandas para ele comprar coisas, para ele assistir coisas e por aí vai. A parte de games de monetização, a venda livre de lote box e microtransações opacas, o que são lote box? São casinos que fazem com que a pessoa use, gaste seu tempo, aplica dinheiro para poder continuar evoluindo um determinado jogo. Então, a maneira de retê-lo, o público, isso acaba agora. Então, empresas que trabalham dessa maneira ali, existem muitos milhares de jogos. Aí você pode pegar a Play Store do Android ou da Epistore. Você vai ver que tem muitos jogos que funcionam dessa maneira. O jogo, entre aspers, ele é gratuito, só que quando você vai acessar ali, ele você precisa ali pagar ali para adquirir um determinado item. Exemplo clássico aí, o jogo do Tigrinho. Quem usa o jogo do Tigrinho sabe que você tem que ficar botando um dinheirinho ali para poder conseguir continuar jogando. Mas vamos lá, a gente está fazendo aqui uma dimestificação, a gente está aqui destrinxando aqui essa nova lei. Bem, qual é a matriz arquitetônica do ECA Digital? Que ele impacta a cadeia de desenvolvimento produtais. Ou seja, a exigência divide-se em quatro pilares inegociáveis. Vocês as empresas vão ter que se adaptar para que a sua aplicação funcione dessa maneira. Uma parte design do X UI, as configurações de alta privacidade para o pôr-padrão, o fim absoluto de recursos que estavam articularmente o tempo de uso e o autoplayer ao lar de infinita. Então isso vai ter que estar ali ativado. Segundo, a monetização dos negócios, fim dos lote-box para menores, transparentes absoluta em micro transações de proibição total de impulsionar conteúdo erotizado infantil. Cara, concordo plenamente que um adolescente, um jovem ali que ele não tem ali a sua maturidade, ele receber conteúdo ofensivo ali, erotizado, sexual ali no fim de dele. E isso coloca na mente da pessoa que ela fica ali pensando ali o que é isso. Ela vai continuar acessando e consumindo esse tipo de conteúdo. Privacidade dos dados. Então perfilamento comportamental para anúncios ilegais para menores. Dados coletados na verificação etária jamais pode ser usados para marketing. Então sabemos que, muitas vezes, quando a gente navega ali, acessa qualquer tipo de conteúdo ou provedor ou fornecedor da aplicação, ele está coletando a sua navegação. O que você está fazendo deixando de fazer? Existe aí a polêmica muito grande que o Google monitora o nosso digital 24 horas. Por mais que ele falam que não, mas basta você falar sobre algum tipo perto do celular que você vai receber uma propaganda ali a respeito de algo que você deseja. Então a privacidade que nós queremos ter, nós não temos. E aí como vai funcionar isso no caso do eca digital? Modernização e segurança. Remoção expressa de conteúdos abusivos sem a necessidade de ordem judicial. Alerta de direitos e direitos e automáticos à polícia federal. Ou seja, a partir do momento que ocorreu uma denúncia, o próprio site aplicativo ou empresa vai ter que tomar devido às providências, sem nenhuma ordem judicial, também enviando alertas diretamente à polícia federal. Então isso pode impactar muito a operação dessas empresas. E agora, como funciona o funil de acesso com essa nova lei? Então, a tentativa de login e criação de contas novas, o perfil vai ser verificado, então você vai ter que provar e fazer sua biometria. Uma vez que você comprovar que você tem 18 anos ou mais, todo seu acesso vai ser liberado, você não vai ter nenhum tipo de limite ou bloqueio. Se você tiver 16 anos, 17 anos, o acesso vai ser condicionado à ferramenta de supervisão parental. Para quem não sabe que é uma supervisão parental, é quando o seu acesso fica atrelado a um responsável legal, seja pai, mãe ou alguém tem ali, detendo ali a responsabilidade sobre a sua vida. E o acesso pode ser bloqueado, a menos que a conta seja vinculada parentalmente a um responsável legal. Se nesse caso, o adolescente não conseguir vincular um acesso parental, ele vai ser bloqueado e ele não vai poder prosseguir. E aí agora, temos um divisor de águas, como é que isso vai ficar daqui para frente? Porque a maioria das redes sociais aplicativos não funciona dessa maneira. Bem, agora vamos fazer uma anatomia do novo controle parental. Então, ali exige que ferramentas de controle não sejam um luxo oculto, mais um painel padronizado acessível, inibidor de riscos desde o primeiro uso. Eu, em particular, já usei um controle parental que existia ali no Google Family. Para quem já utilizou, sabe que o Google Family permite ele controlar o acesso ali de um controle. A gente tem que ver o controle de menos de 13 anos. Agora, com essa nova lei, eles vão ter que elevar isso para até 17 anos. E agora também, dando ali um controle muito maior. Então, a visibilidade de métricas e de total... Encontro em tempo real, histórico e navegação, a parte de aprovação para restrição de controle de compra, exaplicativo e microtransações, filtros de interação, bloqueio de comunicação direta com usuários adultos desconhecidos, você vai poder bloquear o WhatsApp, do seu menor, que ele vai tentar falar com alguma pessoa e você vai poder fazer isso. Botão de emergência, acesso rápido, público para denúncios direto de violação de direitos da criança ou do adolescente. Então, isso vai ter que estar disponível para que o pai possa acionar os órgãos competentes, e os órgãos competentes entram em ação, como tentar qualquer tipo de abuso, por parte de usuários que estão entrando em contato com o seu menor. Então, isso é um ganho, mas também gera uma preocupação, que o brasileiro hoje comum não tem ciência, nem controle do que seus menores fazem, e nem sabe utilizar ferramentas desse tipo. Eu, em particular, já usei porque eu sou um profissional de tecnologia, então eu sei como é que as coisas funcionam, mas aí vamos ver como essas coisas irão funcionar daqui para frente. Bem, o fim da interface viciante. A legislação ataca o design comportamental, que maximiza o tempo de tela. A proteção agora é o padrão de fábrica, não uma configuração opcional. Antigamente, você fazia a rolarja e ia automática, agora isso tudo vai acabar. Como é que isso vai ficar para as redes sociais que fazem o uso disso de maneira contínua, fazem os usuários ficar presos ali num loop infinito, e muitas das pessoas perdem muito tempo. Para os usuários adolescentes, isso pode ser o fim da rede social para eles. O choque da realidade é o estudo de caso do Rio Games, que basicamente a empresa que detém o Land of the Lands, que é o LOL, e outros jogos como recém-laçado, o Exca.io, que reclassificar para menores de 18 anos, e a empresa acaba deixando o Brasil, justamente por causa dessas restrições, e não vai vender mais nenhum produto aqui dentro. O impacto se torna tão grande que muitos usuários, muitos jogadores já estão reclamando. Bloqueio temporal com o estudo, a empresa perde uma quantidade enorme de usuários, mas a decisão por ela está tomada. Eles estão deixando o Brasil por causa disso. Isso é um problema muito sério, porque o impacto, não só na sua empresa, como outras empresas, está sendo muito grande. Não houve uma conversa, um alinhamento com as empresas para esses tipos de medida, porque eles pudessem se adaptar e estar preparados para algo desse tipo. Então, além de Off the Lands, ela acabou tomando essa decisão, de maneira, acredito, até precipitada, mas acho que a pressão é tão grande que eles decidiram não vender mais nada aqui no Brasil. Então, isso para muitos fãs jogadores, eu reparei isso recentemente, não tinha percebido que eu estou jogando o 2xcaio, que é um jogo de luta baseado em Land of the Lands, e eu reparei que o jogo está basicamente vazio. Quando eu procuro pessoas para jogar contra, não consigo achar quase ninguém, porque as pessoas estão sendo abandonadas ali, ou seja, estão sendo retiradas do jogo justamente por causa dessa limitação da idade. Então, já é um impacto direto no estilo de vida dos jogadores e da própria empresa. A nova regra do jogo é a monetização e filtragem. A lei 15.211 reformula a economia dos games, Info Juventus, visando eliminar mecânicas predatórias em dividamento familiar ou culto. Quem nunca ouviu falar que um adolescente pegou ali e fez uma compra de um joguinho ali, e depois a mãe ou o pai teve que pagar a conta. A gente sabe que isso acontece na vida real, ninguém está ali livre disso. Mas cabe aí o pai e a mãe também fazer esse tipo de controle, entregar as coisas na mão, um cartão de crédito, aplicar isso no joguinho para um filho e sair um risco danado. Isso tudo está acabando agora também com a nova lei. Então, lote box, jogos de azar, oferta de caixa de recomendação com índices aleatórios, estritamente proibida para menores, eliminando o ciclo vicente da expectativa. Transparenza em microtransações, compra para menores lhes de clareza absoluta sobre o valor real, a utilização de ítens e o que está sendo adquirido fim da idoo indução ao gasto invisível. Sabe que, constantemente, nesse jogo, os ele induzem e você compra alguma coisa. E zero publicidade infantil, como já tinha falado pra vocês, não pode ter mais nenhum tipo de publicidade. Então, a remoção expresse e a lei direta está constado. Então, uma vez sendo detectado, denunciada algum tipo de conteúdo, a remoção vai ser imediata. Os órgãos competentes da Polícia Federal vão ser notificados e eles vão tomar as devidas ações com relação aos responsáveis ou os corresponsáveis em uma cadeia de legitimidade. Então, se você identificou que está tendo algo suspeito, você vai poder fazer a denúncia, a ilícita de exploração sexual, cyberbullying, assédio, suicídio e por aí vai. São coisas realmente pesadas que muitas vezes os nossos adolescentes são expostos e a gente não sabe nem muito o que está acontecendo na vida deles ou na internet. Bem, o preço dá não conformidade. A fiscalização fica a cargo da NPD e do Poder Judiciário ignorar a elca digital, apresentar risco de existência para as operações corporativas no Brasil. Vamos falar para vocês. A Rio of Games da Land of Lens, de ententor de vários jogos, já anunciou ali, Rockstar, já anunciou deixar ali de vender no Brasil justamente por causa disso. Então, primeiro nível, a advertência regulatória será um prazo de 30 dias e para adoção de medidas técnicas relativas e exigidas pela NPD. No segundo nível, vai ser um impacto financeiro, vindo com multa de até 10% sobre o faturamento do grupo econômico no Brasil, uma penalidade de 10 a 1000 reais por usuário cadastrado com o teto fixado em 50 milhões. Então, imagina uma empresa que ela vai conseguir se adaptar ali em tempo hábil e o governo ali, através da lei do Felca ou ECA Digital, ele vai lá e aplica uma multa em cima dessa empresa e essa multa chega a 50 milhões. A empresa quebra, ela sai do Brasil e acaba tudo. Entendeu? Então, tem ali um choque entre a realidade e a lei que está gerando um impacto já imediato. E a suspensão e o banimento. A suspensão temporária das operações e a proibição e definição no território nacional, a aplicação pelo registério e via bloqueio direito de um aproveitor da internet ou a natel. Aí é o caso mais extremo, que a empresa não tomou as devidas providências e ela está sendo banida do Brasil. Mas vamos lá, quem são realmente os responsáveis pelo ECA Digital? Então, temos aqui uma trindade que do lado existe as Big Techs, que elas precisam aplicar as técnicas e fazer as configurações necessárias nos seus sistemas. Do outro lado, temos o Estado que ele vai regulamentar, fiscalizar e punir severamente quem não estiver adaptado à nova lei e os familiares ou responsáveis que são responsáveis por fazer a filtragem ali e o controle parental e fazer as denúncias quando se cabe necessariamente. Então, dentro do ECA Digital existe essa trindade. Então, do lado das Big Techs do Estado, que as famílias precisam se unir para garantir que o seu adolescente, o seu menor de idade, está ali seguro na internet. E, por fim, a proteção com um padrão de fábrica. Então, a ideia é que, a partir desse momento, dia 17 de março de 1926, o Velho Oeste Digital termine, que a partir de agora, operar produtos digitais no Brasil, diz que a privacidade, a segurança, a saúde mental não sejam apenas termos de usos ignorados, mas o próprio alicerce do código que a interface e o modelo de negócio corporativo têm ali bem classificado, construídos dentro da infraestrutura da aplicação ou do software ou jogo que está sendo utilizado por nossos menores. E aí, qual a sua opinião? Deixa aqui nos comentários. Eu sei que há muita informação de um momento só, até para mim mesmo, que trabalha com tecnologia. As mudanças são muito grandes. Não sei o que vai acontecer. Como eu falei para vocês, o jogo que eu acabei gostando ali, os anos já vi que o jogo já tem uma debandada de usuários, poucas pessoas estão conseguindo entrar, justamente, provavelmente, que uma parte desses usuários são menores de idade. Então, a gente já tem um grande problema acontecendo a empresas deixando o Brasil e como é que vai ficar as redes sociais agora com essa nova lei. Então, existe uma polêmica, um choque de realidade para muitas empresas, mas que no momento que estamos hoje, do ano, no ano eleitoral, isso pode servir para o bem ou para o mal, mas alguma coisa precisa ser feita para proteger os nossos menores. E a gente como paz acredita que isso pode vir a melhorar, mas também não quer que as coisas venham a piorar para eles também, no sentido que eles não conseguem ter acesso a coisas que fazem parte do dia a dia deles ali, como mente, como usuários da internet. Tá bom? Então deixe seus comentários, curta, comente e compartilhe esse vídeo com outras pessoas. Tudo de bom? Fui! Curta, comente e compartilhe. Muito obrigado!