 A adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais é a exposição de menores às situações inadequadas para essa faixa etária. A discussão ganhou os holofotes da política depois da denúncia do youtuber Felca. A exposição e adultização de crianças é um problema novo que sujuco a internet. É bom combater agora antes que piora. O vídeo dele com 50 minutos de duração já passa de 36 milhões de visualizações e mostra como crianças e adolescentes foram transformados em produtos. Além de incentivar o consumismo, alguns dos vídeos sexualizam menores, promovendo a exploração sexual por holófilos e ainda envolvem consumo de bebidas alcoólicas. O ambiente digital é a maior praça pública que existe porque todo mundo se conecta através desse espaço. Todo mundo consegue ter acesso a esse espaço. Quando a gente compartilha alguma coisa na internet, a gente não tem controle sobre aquele conteúdo que a gente está apostando. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? O governo defende regulamentar a questão, principalmente o papel das redes sociais nesses casos. É preciso ter uma regulamentação clara, forte no Brasil em relação à responsabilização dessas plataformas que estimulam não só a filia, mas também o estímulo, a violência, a uso de armas, ao crime. A discussão chegou ao Congresso Nacional, que corre para debater novos projetos de lei para proteger crianças e adolescentes nas redes sociais. A Câmara dos Deputados montou um grupo de trabalho para elaborar uma proposta com esse objetivo. Nas duas casas, já há pedidos de CPIs para investigar esses casos.