 Entrou em rigor nesta terça-feira a Lei Felca, que estabelece novas regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. E esse é o destaque do Drops News de hoje. A Lei Felca passa a exigir que plataformas digitais adotem medidas mais rigorosas para garantir a segurança de crianças e adolescentes na internet. Entre as principais mudanças está a obrigatoriedade de mecanismos mais eficazes de verificação de idade. A auto-declaração não será mais suficiente e os dados coletados deverão ser usados exclusivamente para essa finalidade, sem fins comerciais. Além da remoção, ágil de conteúdos considerados prejudiciais ao público e infanto juvenil. A legislação também prevê maior responsabilidade das empresas da tecnologia, que poderão ser penalizadas caso não cumpram as normas. O objetivo é reduzir a exposição de menores a conteúdos imprópis, como violência, exploração e outros riscos como uso no ambiente digital. Além disso, a Lei reforça a necessidade de transparência por parte das plataformas e amplia a proteção de dados pessoais de crianças e adolescentes. Outro ponto importante é que a norma incentiva a criação de ferramentas de controle parental, mais acessíveis e eficientes, permitindo que responsáveis acompanhem e limitem o uso da internet pelos menores. Exigindo que perfis de menores de 16 anos nas redes sociais sejam vinculados a uma conta de um responsável. Especialistas destacam que a medida representa um avanço na tentativa de tornar o ambiente online mais seguro, mas alertam que a participação ativa das famílias continua sendo fundamental. E esse foi o Destaque do Drops News de hoje. Para continuar bem informada, acompanhe o sistema Tribúnia de Comunicação e nossas redes sociais. Até a próxima!