 A minha intenção com esse vídeo aqui é somar, é adicionar algumas coisas que eu acredito que faltaram no vídeo do Felca. Eu não estou aqui pra julgar, o vídeo do Felca é maravilhoso, eu pensei em reagir, né, vou trazer desde o começo até o final, sei lá, mas aí eu pensei direito e falei, eu vou pegar cada ponto, acho que é melhor do que eu entendi, que é interessante de se falar da adultização ou da sexualização exagerada de pessoas, principalmente menores de idade na internet. É um assunto extremamente sensível, vou deixar o link do vídeo dele aqui na descrição, eu não vou reagir um por um, eu só vou adicionar o que eu acredito que seria importante também colocar nessa questão que o Felca trouxe no vídeo dele. O vídeo é extremamente sério, vai tratar de um assunto que a gente está vendo muitas coisas complicadas rolando na internet e eu, como criador de conteúdo há muitos anos, parece que a cada ano que passa fica cada vez mais absurdo. Uma coisa que eu acho que faltou um pouco no vídeo dele é uma romantização das plataformas que você pode vender conteúdo adulto, onde algumas meninas, principalmente eu acho que isso que mais afeta elas, quando elas são mais novas, elas já vem uma alternativa de ir para essas plataformas, né, mas vocês já devem saber algumas delas, por exemplo. Eu vou mostrar aqui uma coisa dessa menina, tal da Lil Tay, por exemplo, que é o caso mais recente que estourou, onde ela falou, nada mal para três horas, a gente quebrou o recorde, né, enfim, e está aqui, ela fez um milhão de dólares em questões, acho que de horas, foi aqui, ó, às 21h da noite, até às 5h da tarde do outro dia, e ela abriu essa página, coisa de um dia ou dois depois que ela fez 18 anos. Imagina, assim, a pessoa não chega e fala, ah, fiz 18 anos, agora eu vou fazer o negócio. Isso é uma coisa que já está sendo colocada na cabeça desta adolescente, pelo menos antes de virar 18, já está sendo colocada anos na cabeça dela há um tempo. Não é o negócio da noite para o dia, isso eu quero dizer. Hoje você tem casos até brasileiros que eu não quero citar o nome, muita gente vai apontar, né, ah, o Korn está citando tal coisa, eu está fazendo em frente de tal coisa, principalmente aí, MCs e pessoas que vão na liberdade, né, de madrugada. O que acontece é que, desde quando a pessoa ganha uma certa notoriedade na internet, ganha uma certa relevância, o público começa a ir atrás, depois quando essa pessoa descobre, que é menor de idade, já fazendo um monte de coisa como bebê exageradamente, ir nesses negócios de baile, né, enfim, essas coisas que, tecnicamente, era só para maiores de 18, essas coisas estão começando a ficar cada vez mais encurtadas, ou seja, cada vez mais cedo, as pessoas mais jovens querem se tornar mais adultas, ou isso é colocado na cabeça delas, é feito toda essa coisa máquia, a velica de fazer com que um adolescente fique mais adulto do nada. E o que eu estou dizendo é que não é um negócio que acontece da noite para o dia, desde quando a pessoa ganha uma pequena relevância na internet, ainda mais nesse caso que aconteceu nos Estados Unidos agora, e já tem alguns casos aqui no Brasil rolando, onde a pessoa, ela, ah, pô, ganhou uma certa fama antes dos 18 anos, aí vai ali nos seus 15, 16, 17 maquinando um negócio, e aí vai lá e abre, né, uma mensalidade desses sites adultos aí, ou que seria para fãs verem conteúdos exclusivos, mas nós aqui já sabemos do que esses sites são feitos, são feitos de conteúdos sugestivos, são feitos de conteúdos para explorar mais ainda o corpo, o que essas pessoas fazem, como se tu tivesse tendo nenhum tipo de roupa no mundo. E aí algumas pessoas vão falar assim, pô, mas o corpo é dela, ela faz o que ela quiser, o problema é dela, já tem 18, agora está certo, não sei o que, tem 18, está tudo bem. Eu acho que é um tipo da cultura que acaba impregnando a cabeça das jovens principalmente, principalmente de pessoas que não são conhecidas, eu não estou querendo dizer nem tanto das que são famosas, também acho que cabe para falar, pô, pessoa com 14, 15, 16, 17 anos, ah, quando fizer 18 eu já abro um lifã e está tudo certo na minha vida. Para uma pessoa que já tem uma relevância, isso pode ser até uma solução em seu negócio, pô, mas eu acho muito bizarro, cara, você passar a parte da sua adolescência, onde pelo menos na minha época, né, mais antiga, eu serão das antigas aí, quando a pessoa chegasse nos 18 anos, ela fala, não, vou fazer uma faculdade, eu vou fazer alguma coisa, né, ou se não, ah, beleza, mas isso é porque você é um velho chá. Então tá, então com a pessoa quando eu tivesse pelo menos o sonho, ah, vou fazer um canal, vou fazer um canal de análise de alguma coisa, dos jogos que eu gosto, dos filmes que eu gosto, das séries que eu gosto, coisas que não levam automaticamente tudo para o sexo, ou que sexualiza essas pessoas, o que mostra esses jovens mostrando o seu corpo muito cedo. E tem alguns casos que já tem venda, por exemplo, de pecs, mesmo a pessoa não tendo feito 18, mas é feito de uma maneira que as pessoas não descubram, é feito nessa ilegalidade, ou acabam fazendo o link 3 e colocando, né, o link lá meio que escondido, porque as plataformas não permitem que você coloque o link dessas coisas, né, seco, principalmente no YouTube, Instagram e outros lugares, mas se você puder esconder dentro de um outro link, aí tá tudo bem, sabe? Fora que acontece nessa coisa meio mercado obscuro, onde as pessoas acabam abrindo grupos no Telegram e abrindo coisas em tudo que é lugar, para vender esse tipo de conteúdo e que não é uma menoridade, irmão. E o meu ponto é, já tá sendo colocado na cabeça das jovens, das adolescentes, uma coisa de que, pô, a pessoa acaba de virar 18 anos, né, e tá até aqui o cara que eu até fiz um negócio lá daquele, não sei se vocês viram recentemente aqui, né, da viz e da Mastercard, pegando e banindo os jogos, e, sabe, fazendo com que os jogos sumissem tanto da Steam quanto do Itch.io, só que é esquisito, porque aqui, ó, ali o tape posta, né, suas imagens, tudo mais, exatamente, é assim, não foi tanto nesse horário, mas tudo bem. Sabia que tudo que ela postou foi antes de completar 18 anos, certo? Isso também mostra como a viz e a Mastercard de verdade não se importam com o problema real de crianças, porque tá rolando esse, os sistemas de pagamento, viz e Mastercard, né, essas, essas companhias de cartão de crédito, banindo jogos de terror, ou coisas que teriam uma temática mais problemática, mas aí, em sites que nem esse, onde a pessoa passa parte da adolescência, ou quase adolescência e pré-adolescência dela, inteira, sendo bombardeada com a solução da sua vida, vai ser montar um site desse, vai ser montar uma página dessa, pra você poder pegar dinheiro de punheteiro da internet, pra você ganhar uma puta grana e vai expô-lo do seu corpo, e tem uma galera que entra, eles tem rostos que são os lurkers, que eles pegam, assinam um mês, ou acabam pegando algum API pra invadir a página da pessoa, pegar todas as fotos e o pá de graça, ou vender por um preço mais barato do que a assinatura que tá naquele site, ou seja, a pessoa que tá sendo exposta, ela só se fode. Ela pode até que ganha uma grana ali no começo, mas acaba virando esse mercado paralelo. E é bizarro ver que esses sistemas de pagamento não vêm nenhum problema nisso, mas na hora de banir um jogo de terror, ou alguma coisa que eles não concordem, que seja até anticristão, mas isso aqui tá tudo bem. Vir aí é um pouco da hipocrisia, né, de alguns lugares. Vendo adolescentes e jovens sendo colocados no moedor de carne praticamente das redes sociais, e podendo receber por isso pelos seus meios de pagamento, tá tudo bem. Mas a gente sabe como é que funciona, você dá muito dinheiro em algum lugar, e as pessoas não estão comentando tanto, né, a galera vai fazer vista grossa. E isso é outro ponto que o Tim que adiciona, eu acho que é o vídeo do Felca. Essa questão dos meios de pagamento, e principalmente uma coisa que já aconteceu dentro do YouTube. Já rolou aqui, gente, três adiapocalipses, não sei se vocês sabem desses termos, ou se vocês se lembram deles. O primeiro adiapocalipse é quando as marcas, as propagandas, começaram a sair do YouTube. Todo mundo que cria vídeo aqui nessa plataforma sabe muito bem que tudo é voltado para o AdSense, onde as propagandas pagam ali, as marcas, melhor dizendo, pagam para uma propaganda, que é o anúnciozinho que você pula no começo do vídeo, ou aparece do nada no meio do vídeo, e ali você pega e pula a propaganda, mas pode vir alguma marca, alguma coisa. Porque as marcas acreditam na segurança ali, onde está todo mundo assistindo, então vamos pagar para uma publicidade aqui para divulgar os nossos produtos. O ad apocalipse é justamente de AdSense ou de Red Avenue, ou de advertisement, que em inglês seria propaganda, e mistura de qual apocalipse, que seria o fim dos tempos. O primeiro que veio foi daquele lance do PewDiePie, que ele estava lá jogando para bg, o Players of No Battlegrounds lá da Steam, que é tipo um Hunger Games da vida, que só tem que ficar um no final, o bagulho de você sair matando todo mundo no mapa, e o último que fica vivo ganha. E aí ele falou um bagulho meio bizarro na época da ponte ali, e foi um carairo, aconteceu literalmente uma desgraça para todo mundo. As marcas começaram a ver que nós, YouTubers, não éramos mais tão seguros para poder passar propaganda, e aí as marcas começaram a avasar do site. E aí começou ao que? A criar aquela merda chamada propaganda limitada, onde você tem um símbolo amarelo de desmonetização. Foi por causa disso que foi criado esse sistema, e ainda teve mais outros dois ad apocalipses, mas o mais impactante foi justamente o terceiro, e que é relevante para esse assunto aqui. O que aconteceu é que em 2021, ou 2020, não lembro, já estava na época da pandemia, algumas pessoas começaram a notar que contas muito bizarras faziam time stamps em vídeos de crianças. Time stamp é quando você vai no comentário, isso no meu vídeo pod e outros criadores de conteúdo pod também, onde você marca um tempo. Ah, aos 4 e 15, core, que eu era falar tal coisa. Muita gente faz isso nos comentários, você pode descer aqui e ver, muita gente faz isso. Talvez até agora nessa hora do vídeo. E o que acontece é basicamente o seguinte, a galera ia nesses vídeos que os pais filmavam crianças, sei lá, no momento em família, no momento de boa, no momento tranquilo ali, e aí as crianças estavam em alguma pose sugestiva, em alguma situação sugestiva, que na cabeça dos pais ou da maioria das pessoas, não vai ver nenhum tipo de malícia. Mas na cabeça de um cara doente, ele estava vendo, olha só como é que essa criança está aqui, ia lá e marcava o tempo, e aí os caras guardavam esses conteúdos, printavam esses conteúdos e ajudavam a marcar onde estava isso. Da mesma forma que o Felca falou, tanto do Instagram, do TikTok e do Kawae, onde tem o tal do link em bio, tem justamente os grupos de Telegram que são compartilhados e tal, dentro desses comentários. Da mesma forma isso já aconteceu no YouTube, onde as pessoas marcavam o tempo e também compartilhavam links para esses lugares meio bizarros nesses vídeos de crianças. E eu estou falando, no YouTube eram pessoas completamente normais, não tinha esse esquema predatório, tanto exacerbado que tem em outras redes sociais, mas até ele mencionou, né, que no YouTube rolou uma época também. Mas na época muitos eram famílias que estavam postando, sei lá, um domingo à tarde com as crianças brincando no jardim de casa, indo para uma piscina, indo para alguma coisa de abrir presente dentro de casa, festas de Natal ou festas com a família, ações de graça e por aí vai. Onde a criança às vezes está ali fazendo alguma coisa, uma brincadeira, e aí o maluco vai lá e vê uma pose sugestiva e marcava um horário, um tempo no time stamp, uma hora do vídeo melhor dizendo, para poder pegar e mandar para outros maliciosos bizarros, aquele tempo meio maluco. Isso aconteceu que canais que seriam contados como infantis cortaram os comentários e cortaram o alcance na hora. Foi praticamente na mesma época que YouTube começou a implementar o tal YouTube Kids, que seria um aplicativo seguro para crianças de zero, até 13 anos, poderem ver como a supervisão dos pais terem as contas ali sendo totalmente supervisionadas, e também só o conteúdo que seria para crianças que ficaria seguro para elas poderem ver, não podendo botar nenhum tipo de comentário, não podendo colocar nenhum tipo de coisa, é um aplicativo só para assistir, e também até no próprio YouTube em geral, canais que são contados como crianças ou para crianças ou que tem algum tipo de criança, os comentários são completamente obliterados. Tanto que eu vou mostrar para vocês um exemplo desse tal de High-Roll Kids, que acabava colocando as crianças para fazer uma análise. Eu vou tentar censurar aqui o rosto das crianças, mas pode ser que apareça alguma coisa ou outra, mas mostrando para vocês isso aqui, para vocês entenderem como funciona hoje. Mas eu acho que não tem problema nenhum, que Chess, Bezos, o seu Key, olha aqui, o Sol Gadim está no seu Key, mas aparecem as crianças aqui eventualmente, os comentários estão desativados. Conheço o YouTube Kids feito para crianças e tudo mais. Então, qual que é o meu ponto? Crianças não conseguem mais comentar nesse tipo de vídeo, e também esses adultos meio bizarros também não conseguem comentar mais nesse tipo de vídeo. O que eu acho que deveria acontecer, sendo bem honesto, é que esses conteúdos que têm as crianças dançando ou aparecendo em roupas suggestivas ou qualquer tipo de coisa, então o que eu acho que deveria ser é algo parecido do YouTube. Pegar e banir justamente os comentários. Eu concordo com o ponto de vista do Felca em falar, por que os pais gravariam o seu filho e fazer esse tipo de coisa, sabendo que tem doente na internet. Só que cara, eu penso também no ponto de vista dos pais que eles não vêm malícia no que o filho está fazendo, e eles vêm o filho como algo, pô, a maior preciosidade da vida deles, eles querem registrar aquele momento e compartilhar com as pessoas um momento feliz, compartilhar com as pessoas algo de boa que eles tiveram, mas eu entendo o ponto do Felca que tem gente que é doente mental, e que é retardada, e que fica fazendo esse tipo de merda, né, de marcar tempo, ou de ficar ali mandando link em bio, aquela merda toda. Então, eu acho que a solução melhor para isso é bloquear os comentários desse tipo de postagem. Da mesma forma que o YouTube já faz, eu acho que essas redes sociais deveriam fazer também. E agora eu acho que é o ponto mais importante desse meu vídeo. Não acho que só os comentários sendo bloqueados desses tipos de conteúdo seriam a solução, mas eu acho que também a monetização precisa começar a mexer, precisa começar a ser mudada. Dentro do YouTube já tem um sistema completamente feito para que essa coisa predatória não se espalhe, porque isso só se espalha se a monetização continua passando, se tem propaganda, e os caras estão ganhando dinheiro com esses tipos de coisa. Isso acontece direto com o Elsa Gate, que tem ainda dentro do YouTube, agora sendo usado com o Iá, com o Tralaleiro Tralala, com o Brane Rot, onde os caras vão lá, pegam um monte dessas coisas de Iá e fazem esses vídeos genéricos para ganhar um cascalho dentro do YouTube, botando sexualização no meio e coisa de criança no meio, o que é extremamente bizarro. O YouTube começa a mexer esse tipo de coisa, eu acho que conteúdos gerados por Iá não deveriam ter monetização, na minha humilde opinião pelo menos, porque tem gente que abusa desse tipo de plataforma, abusa esse tipo de sistema, e não é uma coisa, meu Deus, olha, só estou subindo aqui o negócio, e a gente teria que parar justamente o que estou dizendo, a sexualização desse tipo de coisa. Da mesma forma que eu acho que essas plataformas verticais deveriam bloquear os comentários que eu já falei agora pouco, mas também as marcas e os meios de pagamento começarem a olhar esse tipo de situação, porque é muito fácil, mano, a gente vê o problema, mas vai ver, as marcas continuam injetando dinheiro nesses lugares, continuam pagando propaganda para ser vinculada nessas coisas, e as agências continuam fechando propaganda com quem começa a ter ali uma certa notoriedade. Começa a ter, né, a agência, ah, uma marca tal que é falar conteúdo perfil, que nem acontece com muitos criadores de conteúdo, a gente recebe uma proposta, uma coisa para poder falar de alguma marca, e nós fazemos o conteúdo todo tranquilo, seguro, bonitinho, sem problema nenhum, e aí vem do nada, a galera, pô, nossa, por que esses caras continuam fazendo isso? Porque dá dinheiro, porque ainda vai agências e vem o número dessa galera, vem que os caras são completamente gigantes, ou que tem uma enorme repercussão, e vai ver os comentários, é só aquela merda de link bio, e muitas das agências não se importam com o que você tá fazendo, ou com o que você tá criando, elas vêm os números no resultado final, elas não estão nem aí pro seu conteúdo, algumas eu sei que se importam, mas grande parte que acaba conseguindo um budget, ali, um valor com alguma marca, para poder fazer um vínculo de propaganda, diretamente com o criador, né, o marketing de influência, acabam vinculando com essa galera que justamente não tá nem aí, eles vão simplesmente, sabe, é, deturpar, e explorar, e depreciar, e até devastar esse tipo de mercado, e só por conta de números e resultado, então eu acho que tem que ser o movimento das marcas, meios de pagamento, e agências, de começarem a não fechar com esse tipo de galera, não fechar com tipo de pessoas que colocam crianças nesse tipo de situação, onde crianças, preadolescentes e adolescentes, estão sendo colocados num monedor de carne, e aí vem uma agência, ai, vamos fechar uma propaganda aqui, para aparecer um negócio aí no seu perfil, ah, vamos falar para propaganda aqui, né, para a marca XYZ da esquina, vamos injetar um milhão, vamos injetar dois, vamos injetar cinco milhões nessa conta aqui, né, para o cara continuar ganhando dinheiro e continuar fazendo esse tipo de palhaçada, ou seja, o que eu quero dizer é, não vai mudar se o dinheiro continuar entrando, enquanto tiver agência, financiando esse tipo de conta, financiando esse tipo de propaganda, financiando esse tipo de perfil, que acaba colocando crianças e adolescentes, nessas situações bizarras, isto não vai mudar, o que eu digo é algo muito preocupante, eu hoje falo por muito segurança, eu dou graças a Deus que minha agência é muito sábia, e ela vê os perfis e filtra e faz um negócio bem legal, só que eu conheço agências também, e conheço dessa galera de marketing de influência, que não está nem aí, só se importa com o número e foda-se, não está nem aí se o bagulho vai, sei lá, é feito com uma criança dançando um palco com um monte de adulto bizarro, não está nem aí, não está nem aí, vai fechar porque o número dos bagulhos é absurdo, é muita gente vendo, é muito maluco vendo, é muita coisa bizarra vendo, tanto os de perfis gigantescos quanto médios, micros e macros e influenciadores ali, então imagina, se continuar as marcas injetando dinheiro nesses tipos de perfis, as agências pegando seus budgets e colocando nesses tipos de perfis, os perfis bizarros que o Felca até colocou no vídeo dele, isso não vai mudar, as coisas vão continuar do mesmo jeito, as pessoas vão continuar fazendo essas coisas predatórias com menores de idade, e isso vai continuar na internet porque se está dando dinheiro, os caras não param, esse é uma das maiores coisas do capitalismo que nós vivemos hoje, se o negócio continua dando dinheiro, eles não param, eles vão até sugar a última gota desta fonte, é assim que funciona, eu sei que tem muita gente que está revoltado aqui, nem eu fico, quando vejo essas merdas, e aí, mas como que resolve? resolve dessa forma, as marcas começando a ver que esse tipo de coisa é perigosa e está vinculando a sua marca, você marca aí, conhecida, você está vinculando o seu nome com crianças sendo dilaceradas na internet praticamente vendendo seus corpos, vocês estão sendo coniventes com isso, se isso não for uma coisa que a galera botar na cabeça e falar, olha o que a marca está fechando, olha o que a marca está aparecendo nesse tipo de coisa bizarra, enquanto a fonte de dinheiro continuar sendo jogada para esses tipos de perfis, isso não vai mudar, isso vai continuar e mais coisas bizarras vão acontecer, o que eu estou dizendo é, o dinheiro manda, e o dinheiro fala e o dinheiro propaga esse tipo de coisa mais para frente, então novamente, eu entendo tudo que o Felca falou e eu concordo com ele, não quero pegar o trecho do final e falar de assédio jurídico, essas coisas, isso não é meu ponto desse vídeo, o meu ponto é, acho que essas coisas que eu acabei de falar, também são relevantes para a história, também são importantes para serem começados a colocados em seus debates, nós temos hoje uma internet que sexualiza coisas por exemplo de jogos para criança como Minecraft, nós temos hoje internet que acaba colocando esse tipo de conteúdo no Youtube e hoje o Youtube ele consegue cortar, ele não monetiza, mas em outros plataformas, em outros lugares como TikTok, Kawa e o Instagram, a grana consegue rolar solta lá dentro, e novamente, enquanto ainda, estiver rolando grana, essas coisas não vão mudar, eu espero que você que tenha visto esse vídeo, abra o olho e veja as marcas que estão vinculando seus tipos de produtos com esses tipos de perfis, tem muita gente querendo fazer um conteúdo saudável de boa na internet, ou que seja uma coisa de terror ou ação, sei lá o que for, mas sexualiza criança é uma bosta, é uma merda, é coisa de gente doente, e vê que marcas e meios de pagamento vão continuar botando seus dinheiro, essas coisas porque o retorno é absurdo, é revoltante, é uma merda, mas aí que tá, quando as marcas vão abrir o olho para isso, e acontecer um adia apocalipse nessas plataformas, porque parece que é interessante continuar sendo injetado um monte de dinheiro nesses lugares, enquanto a gente aqui nesse lado do Youtube só toma no cu, acontece qualquer coisa com a gente aqui, só toma no cu, é só a tomação no brioco, acontece qualquer coisinha, qualquer polêmica, qualquer parada, nós toda, nós a gente se explode aqui, né, e as outras plataformas, ó, tudo suave, não acontece nada de boa, não tem um adia apocalipse em nenhum lugar ali, né, as marcas continuam injetando grana como se nada tivesse acontecendo, então é isso, se continuar botando dinheiro nesse tipo de lugar, com esse tipo de conteúdo, essas coisas vão continuar surgindo e aparecendo.