 Mano, o Roblox na nova atualização decidiu simplesmente remover o chat de todas as crianças que não fazerem a verificação de idade. Além disso, fiquei sabendo também que as crianças que tem menos de 9 anos não poderão usar o chat do Roblox de qualquer maneira. Mas aí o problema começou quando o Victor veio me avisar falando que o Roblox agora está cheio de placa para todos os lados de crianças pedindo para o chat voltar. Como se o Roblox fosse ver, então eu decidi entrar com ele para ver se é verdade. GI absence do Dean's Mano, tem muita criança até xingando o Felca, tem crianças xingando o Felca de desgraçado, falando que odeia ele, botando o rei de mesmo, como se a culpa fosse dele. Mas é claro que o Felca não tem nada a ver com isso, pois isso é decisão da Roblox. As crianças provavelmente acham que a culpa é dele por causa do vídeo adultização com mais de 50 milhões de vios. Inclusive, um cara até fez a skin do Felca cacacá. Ai galera, eu preciso avisar também que existe um pessoal que apoia essa decisão da Roblox e prefere do jeito que está e do outro lado, tem as crianças que não apoiam isso. Galera, o vídeo de hoje é bem curto, é só eu dando a minha opinião rapidamente sobre isso e eu acho que o Felca não tem nada a ver com isso, então não apoio as crianças xingar o Felca, mas também não gostei dessa atualização. Sendo sincero aqui, pois muitos dos meus amigos não pode mais conversar comigo por causa disso e aposto que isso não aconteceu só comigo. Por isso, resumidamente, não gostei dessa atualização da Roblox, mesmo tendo um motivo que é para proteger as crianças, mas isso só vai deixar as crianças frustradas e com raiva e jogos como o Brocaven, que tem como objetivo fazer, ERP, virar essa confusão que vimos agora. Eu vou ficando por aqui, vídeo curto e tenho uma pergunta para vocês. O que vocês acharam dessa atualização? Acharam errado da Roblox ou acharam certo? Deixa sua opinião aí nos comentários, que a sua opinião é sempre muito bem-vinda, vou ler todos os comentários, eu sou o Diego, e vou ficando por aqui. Até o próximo!