 Saudações pessoal do meu canal, tudo bem com vocês? Para que não me conhece, o meu nome é Toxon, sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao meu canal. Bom rapaziada, o vídeo de hoje eu vou estar falando com vocês sobre o processo de adultização, essa nova lei que foi criada aí no Brasil, né? Ela foi criada através de um caso que aconteceu, né? Que muito já sabe, não precisa nem eu entrar em detalhes sobre isso, mas o assunto principal, rapaziada, é falando sobre essa lei como vai ser aplicada nos jogos, principalmente no nosso queridinho Avaquim Life. Ai Toxon, mas o jogo já não tem a insignia de idade. Bom rapaziada, eu saio de insignia e verificação de idade, eu particularmente não acho tão eficaz isso daí, certo? Porque mano, vai por mim, eu acho que vocês aí, principalmente vocês que estão um pouco mais viterano no jogo, já passam pela essa situação, tá conversando com uma determinada pessoa dentro do Avaquim Life e a pessoa vai olhar a mente e a idade. Isso já aconteceu comigo, com certeza já aconteceu com você e se não aconteceu contigo, ou em breve ou depois vai acontecer. Então rapaziada, o que que acontece? Pessoas, principalmente que são adolescentes, não fica mentindo a idade de vocês, porque tipo assim, o Avaquim Life ele é lotado de adulto, entendeu? E tem pessoas de tipo 30 anos, tem pessoa de 40 anos, tem pessoas de 23 anos, 24 anos e também tem pessoas de 12, 13 anos. Então não é só o perigo que você está correndo, você que tem 15 anos conversando com uma pessoa que tem 40 anos, então tipo assim, isso daí é muito perigoso pra você, certo? Não queira pagar uma de adulto. E eu não estou falando isso daí pra tipo te magoar ou te chatear não, é pelo seu bem. Eu particularmente, rapaziada, eu comecei a jogar o Avaquim Life, eu tinha, se eu não me engano, 16 anos ou foi 17 anos, alguma coisa assim. E às vezes quando eu ia lá num cenário, tipo um parque mais ou menos, e começava a afletar, né, com as meninas, mandar mensagens, às vezes as meninas iria lá e falava assim, aí eu tenho 23 anos e eu ia lá e mentia a idade, rapaziada. Eu acho que alguns já fizeram isso daí, entendeu? Talvez eu sei que está assistindo esse vídeo, ou seja, mentiu a sua idade no Avaquim. E também, rapaziada, no meio dessa situação também eu conheci uma pessoa, tive um relacionamento com ela e na época eu tinha 17 anos, mais ou menos aqui nesse jogo. E eu perguntei quantos anos ela tinha, ela falou pra mim que ela tinha 20 anos, só que ela não tinha 20 anos, rapaziada. Ela tinha 34 anos. Olha só a diferença, entendeu? Então tipo assim, sempre quando vocês vão conhecer alguma pessoa ou vão conversar com alguma pessoa nesse jogo aqui, vocês têm que pegar conhecer bem, entendeu? Então assim, eu particularmente acho que no futuro aí as regra do Avaquim Life vai mudar, entendeu? Vocês, muitos viram também a confusão que deu lá no chat do Roblox, que é outro jogo, mas eu só estou puxando um exemplo aqui pra vocês terem noção, entendeu? Então tipo assim, será que as nossas crianças aqui no jogo aqui possam um dia ficar sem chat? Então assim, rapaziada, tipo, era bom que o jogo ele só identificasse assim, você conseguisse verificar a conta, tudo certinho, né? E você só cai-se em uma determinada sala, entendeu? Com pessoas ali conforme a sua idade. Um exemplo, se você tem 18 pra cima, você cai-se só com adulto, entendeu? Se você tem 17 pra baixo, você cai-se só com pessoas ali conforme a sua idade, né? E ia ser bastante interessante esse tipo de serviço dentro do Avaquim Life, entendeu? Porque tipo assim, mano, muitos falam assim, ai, mas não é perigoso, é perigoso, rapaziada, entendeu? É muito perigoso, entendeu? Muito perigoso mesmo, tem muitas pessoas que é mal intersionada, entendeu? Que entra na sua vida, começa a te convencer, tem cara muito safada, rapaziada, que eu vou puxar aqui o assunto aqui com vocês aqui, de um caso que aconteceu, entendeu? Faz um tempinho esse caso, é porque eu não gosto de comentar essas coisas, entendeu? Um cara, rapaziada, que não Avaquim Life aqui, sabe o que ele fazia? Ele dava presente pra uma menina de 15, entendeu? E em troca ficava pedindo, imagens da menina dançando, fotos, sabe? Essas coisas aí eu tô falando da maneira errada pra tipo não cair o meu vídeo do YouTube, né rapaziada? Mas o cara ficava pedindo um foto, ficava pedindo essas informações da garota, entendeu? E tipo assim, ela tava tão iludida naquela situação, porque nossa, mas ele é tão bom pra mim, ele me dá isso, ele me dá aquilo, ele faz isso, ele faz aquilo pra mim. Então assim, rapaziada, vocês que são crianças, tem que ter muito cuidado e vocês adultos também, tem que ter muito cuidado com manipulador dentro desse jogo. Vocês estão entendendo? Pessoas que vai pegar, querer algo em troca de vocês, entendeu? Principalmente imagem assim do corpo de vocês, essas tipo de coisas, entendeu rapaziada? Foge disso daí, beleza? Então rapaziada, o vídeo de hoje foi esse daqui lembrando, deixa aqui embaixo a sua opinião sobre essa regra da adultização, como é que vai funcionar, né? E espero rapaziada, trazer em breve mais um vídeo para vocês, então fui!