 O Brasil não é um país melhor porque tem muitas leis, pelo contrário. O Brasil tem muitas leis, deixa de aplicar e de fiscalizar essas muitas leis. E aí quando se vê em situações difíceis, como essa situação da adultização que veio o vídeo do FELCA e expôs ali uma realidade que acontece no Brasil, a primeira solução do Congresso é mais lei. O que não é a solução ideal, a gente já tem inúmeros órgãos de fiscalização. Tanto é que o FELCA postou aquele dia, na semana seguinte, o Ítalo, foi um dos expostos ali no vídeo do FELCA, já estava preso e inclusive está preso junto com seu marido.