 Agora sim, vamos falar sobre esse tema que tomou conta das redes sociais nos últimos dias. O YouTuber e o Morista Felca publicou na última quarta-feira, dia 6, um vídeo de 50 minutos denunciando a adultização e sexualização de crianças e adolescentes. Nesse conteúdo que viralizou, ele acusa o influenciador paraibano Ítalo Santos de exploração de menores citando como exemplo a influenciadora Camila Santos de 17 anos. A denúncia viralizou, dois dias depois, os perfis no Instagram de Ítalo e Camila ficaram fora do ar aqui no Brasil. O Ministério Público da Paraíba informou que já existe, desde 2024, um inquérito criminal em andamento contra Ítalo, conduzido por promotores de Baie e João Pessoa. O órgão não pediu a retirada das contas da rede social, mas confirmou que as investigações continuam. Vamos então aos detalhes.