 Quem diria em pessoal, o Felca que se dizia combater a adultização infantil agora está trabalhando para quem mais promove a adultização infantil no Brasil a Rede Globo de Televisão. A mesma Rede Globo que no Criança Esperança levou MC Carol que canta, que está usando crack, que largou o colégio, que a novinha tem que dar para o traficante mesmo a mesma Rede Globo que já fez homenagem no profissão repórter pro MC Pose que canta pro comando vermelho, que adultiza várias pessoas nos seus shows aí agora esse vagabundo do Felca que enganou quase o Brasil inteiro com aquele vídeo dele pagando de bom moço, pagando que queria acabar com a adultização pagando de que tinha um caráter ilibado, agora está nessa emissora ou seja, o Felca falando que quer combater a adultização infantil e agora trabalhando para a Rede Globo de Televisão é o mesmo que ele está acenando o contrato com o diabo para poder tentar combater o mal olha só como que ele está feliz na Rede Globo ele amajou fazendo suspência do novo programa dele no Fantasco que maravilha não? e esse mesmo Felca que sempre paga de bom moço nas redes sociais dele eu não sei se vocês lembram, há um tempo atrás ele falou em um vídeo dele que ofereceram 50 milhões de reais para ele poder divulgar Bete no canal dele sabe quanto que eu fui oferecido já para divulgar? 50 milhões aí ele fala assim não eu não faço anúncio de Bete porque isso destrói famílias porque eu sei que isso é o câncer da sociedade eu sei do que se trata dos jogos de azar eu estudei isso 50 milhões compram a minha consciência? sim ou não? aí hoje ele está trabalhando para quem? para a emissora que vive de Bete a Rede Globo de Televisão é quem mais recebe dinheiro de Bete no Brasil Bete Dependência Globo já recebe mais de 600 milhões de casas de apostas e aí Felca vai continuar trabalhando para Rede Globo? você que falava que quem recebia dinheiro de Bete era o câncer da sociedade era vagabundo, era cretino e não tinha caráter e aí você vai continuar na Rede Globo de Televisão? é muito hipócrita cara ah e para você que tentou falar comigo no meu WhatsApp e não conseguiu clica de novo no link da descrição que agora o meu número é verificado pelo WhatsApp para poder gerar mais segurança para você agora é impossível você não conseguir falar comigo e eu quero agradecer também Alice que confiou no meu sistema em 30 dias fez 4.300 reais e o Pablo que em 30 dias fez 6.500 reais parabéns é só o começo vocês vão ganhar muito mais dinheiro é por isso que eu falo com tanta certeza qualquer pessoa independente da idade independente da escolaridade que aplicar o meu sistema de casa vai ter resultado e eu falo isso com tanta certeza mas com tanta certeza porque as minhas garantias são as melhores do mercado imagina hoje o que que você faria com 5.000 reais a mais no final do mês o que você faria? imaginou? você não precisa mais imaginar porque é uma realidade se você aplicar o meu sistema quer poder ter a possibilidade de começar a aplicar o meu sistema hoje na sua casa? faz o seguinte, clica agora no primeiro link da descrição ou aponta o seu celular para o QR code que está aqui na tela você vai vir para o meu WhatsApp particular e aqui eu vou te mostrar o famoso caminho das pedras o caminho que me tirou de uma vida de motoboy e me deu esse carro que você está vendo essa casa que você está vendo me deu a possibilidade de fazer essa viagem que você está vendo e me deu a possibilidade de ter tempo para a minha família você vai ter acesso a esse mesmo caminho que está fazendo aluno meu da entrada em casa própria comprando moto, mobiliando casa e eu não estou falando isso para poder ostentar eu estou falando para poder mostrar que é possível você ter uma vida diferente prosperar e manter os seus valores mas para isso tudo acontecer é claro você precisa clicar no primeiro link da descrição agora porque eu vou limitar as vagas desse mês então para você não perder a sua vaga já clica agora não deixa para depois não clica agora para garantir a sua vaga no primeiro link da descrição ou aponta o seu celular para o QR code eu estou falando de 5 mil reais a mais na sua conta todos os meses não é brincadeira, não é piada, é só a sua vida tendo a oportunidade de melhorar clica agora no primeiro link da descrição e vem falar comigo que eu estou aqui para te ajudar olha só o vídeo ele criticando a Bete eu não acredito em aposta cara, eu acho que a aposta é do diabo é que se eu falo tudo que eu já aposto é porque cara, por exemplo eu fui no meio delicado eu já fui em podcast, estou a estourar, é que aqui você não faz, então eu fico mais tranquilo mas fui em podcast, estou a aposta, o cara pegou e falou assim pera aí ai ele fazia a rede Globo faz, e aí? vai fazer o que agora? vai sair de lá? agora que eu posso falar, cara eu acho que a aposta é do diabo eu não acho só que a aposta é tipo as casas de aposta é meio duvidosa não, a própria aposta em ser do diabo você é o prada pagasse, muitas vezes não paga, sempre tem o esqueminha se pagasse eu ainda achar que é do diabo irmão, muita gente se afunda e aposta e você acha que a casa de aposta que é o que é o Felca ou Tete apostando como cliente que já tem dinheiro é galera pobre cara que aposta para pagar conta entendeu? e quem aposta sabe disso, quem divulga sabe disso fala que não sabe e fica bonitinho aí Missoura que você está divulga agora, e aí? vai fazer o que? você não fala que é do diabo? vai fazer o que agora? mas é a galera pobre que essa galera quer e sabe como que eu explico isso de forma técnica, até o Tigrinho ele é só feita na vertical porque a galera que tem mais dinheiro não tem um computador para jogar na horizontal o Tigrinho não tem um computador? o Tigrinho ele tem um computador vertical ele é modelo TikTok, para a galera que tenha um pouco X parceiro entendeu? poder jogar no Tigrinho então é focado no público mais baixa renda é a galera que vai botar 10 reais e aqueles 10 reais vai fazer falta ele vai deixar de comer pão cara e a galera já vai, você pensa um pobre viciado em aposta o cara já está fudido porra agora o botar o cara viciado aposta e vai matar com o bicho então como eu sei que é diabólico? eu não faço nem por 2 milhões é hipócrita, o cara vai falar que não fecha com casa de aposta por nada nesse mundo aí o cara vai para rede globo que mais ganha de casa de aposta puta que pariu velho, olha a sua matéria assunto a semana passada por causa de uma barulhenta operação da polícia civil de Pernambu as casas de apostas se tornaram em pouco tempo uma das maiores anunciantes da TV Brasileira só na globo, eles vão injetar pelo menos 600 milhões nesse ano e aí felca, vai fazer o que agora? 600 milhões a emissora que você está trabalhando se mantém de pé por causa de apostas e aí, ainda é do diabo? ainda fode com a vida do mais pobre? fala pra mim porra fala pra gente agora fala, faz vídeo no seu canal combatendo casas de apostas porra, continua, vamos lá fontes estimam que essa cifra superará 1 bilhão em 2025 já estamos em 2025 quando as novas normas entram em vigor e a própria globo em parceria com a MGM Resort passará a explorar uma plataforma de apostas online a globo nega oficialmente que seja a bet independente diz que o setor de apostas não aparece nem entre os cinco maiores anunciantes do seu portfólio e que quase todos os setores são maiores que de apostas e a gente acredita, né? acreditamos mas um simples levantamento de cotas de patrocínio indica que as bets representam por baixo 5% do faturamento publicitário da globo estimando em 11 bilhões no ano passado é mais do que emissora recada com governos estatais federais, estaduais e municipais em todo o país o pacote futebol 2024 da globo é patrocinado pela bet nacional que pagou 260 milhões pela cota na tabela a estrela bet investiu 49,5 milhões para aparecer no conteúdo do reality show estrela da casa a betano patrocinou as transmissões dos jogos da copa América e da Eurocopa as portes da sorte alvo da operação da polícia civil pernambucana por suspeita de lavar de dinheiro do jogo do bicho a empresa nega em regularidades marcou a história no BBB deixando foi a primeira plataforma de apostas aparecer em uma ação dentro da casa em que os participantes ficam confinados e a gente sabe que o Big Brother Brasil é feito para massa é feito para o povão você imagina quanto de gente não jogou nessa merda e teve o seu financeiro destruído por causa dessa porra e aí o cara tá trabalhando na emissora que o vai recebe o cara criticava, velho, é incrível e ele, você viu que nesse vídeo, ele falou que ele recebeu uma proposta de 2 milhões e ele recusou aí tem outro vídeo que eu acho que até caou da parte dele que ele fala que ele recebeu uma proposta de 50 milhões de reais puta que pariu, velho, é muito inchiroso, cara teve longa exposição no programa de 30 de março numa festa com o show da banda El Tian como cotista, camarote investiu 87,4 milhões no reality show somente com cotas de patrocínio, a Globo faturou mais de 400 milhões até agora de acordo com o fonte do mercado, a emissora arrecada mais de cerca de 120 milhões por ano com bets que anunciam no esporte TV e outros 100 milhões em veículos digitais nesses valores não estão considerados descontos que não passam de 15% para o setor de bets nem grandes anunciantes avulsos como Sporting Bet e a Bet 365 para 2025, quando as bets terão de cumprir uma série de regras para atuar no Brasil estima-se na Globo que as receitas com o setor irão aumentar ainda mais a expectativa é que a MGM bet, a casa de apostas da Globo com a MGM movimenta pelo menos 200 milhões em publicidade da emissora aí você vê, paga tanta moral, mas tanta moral que agora que está na rede Globo, a emissora que mais recebe de bets e aí, o que adiantou? Vendeu a alma, vendeu a dignidade, vendeu o caráter para quê? Para poder aparecer para bastante gente, para ficar bastante famoso para poder alimentar o ego, é isso? Prestou isso? Adiantou? Quanto que vale, Felca? Vender a alma para o diabo Quanto que vale? Porque isso aqui você acabou com sua carreira acabou, meu querido Você vai reclamar também com a Ingrid Guimarães, que é aquele dia da Globo trabalhando na Globo, que vai fazer um filme agora sobre uma criança trans uma criança que os pais deixaram começar a iniciação de troca de sexo com 4 anos a Ingrid Guimarães vai fazer um filme sobre isso o título do filme é minha criança trans, ela vai retratar essa história no cinema para que seus filhos vão assistir no cinema e aí, vamos combater a sexualização infantil? vamos combater essa maldade que muitas pessoas têm feito com seus filhos crianças de 3, 4 anos, que não tem nem noção do que é ter um sexo qual é o sexo que ela tem? ela pedir para o papai e para a mamãe para poder trocar de sexo você tem noção? vamos combater isso também, Felca? olha só, conheça a história real que inspirou o filme minha criança trans estrelado por Ingrid Guimarães inspirado em uma história real, o filme minha criança trans será estrelado pela atriz Ingrid Guimarães de acordo com a variete a cineografia levará as salas de cinema a relação de Tamires Nunes, de Campinas, com a filha Ágata que iniciou a transição de gênero aos 4 anos Pô ta que pariu, um filho de uma rapariga que te rouba, que mata que sequestra, com 16 anos, com 17 anos, não pode ficar agarrado porque, por os esquerdistas, ele não tem consciência do que ele está fazendo ele não tem maturidade para poder saber o que está fazendo mas uma criança de 4 anos já tem consciência de falar papai e mamãe, eu quero trocar o sexo e o papai e mamãe falam assim opa, é lógico, você tem muita percepção da realidade você já é muito maduro? vamos lá trocar seu sexo e aí, Felca, vai fazer o que meu querido? vai fazer o que? vai falar mal da Ingrid Guimarães na rede Globo de Televisão vai falar, vai falar mal que a Globo é a emissora que mais recebe dinheiro de Batch vai ter culhão para fazer isso, você vai ter caráter para fazer isso vai honrar o que você tem no meio das pernas vai, ou não vai? eu duvido que vai fazer isso aí continua a matéria, o amor entre as duas foi o que motivou Tamires a criar em 2022 uma organização não governamental, ONG, a ONG para ajudar outras pessoas que pudessem estar passando pela mesma situação marcadas por possibilidades e conceitos até então desconhecidos entrevista ao G1 em junho de 2024, ela afirmou que a ONG, minha criança trans que dá nome ao filme, atende 650 famílias em todo o território brasileiro além de 75 famílias que residem no exterior com crianças de 3 a 18 anos as frentes de atuação da instituição incluem questões de saúde, qualidade, de vida políticas públicas e garantias de direitos formando uma rede de paz irresponsáveis lutando contra o preconceito mamãe, posso morrer hoje para nascer menina amanhã? quem vê a filha de Agatha na linha de frente da luta contra o preconceito não imagina a jornada pelo qual pai, mãe e filha precisaram passar isso porque a menina foi a primeira pessoa trans com quem Tamires criada em um contexto conservador teve contato meu Deus cara, uma criança de 4 anos cara, de 4 anos iniciar a mudança de sexo essa criança, meu Deus do céu a percepção da mãe sobre a necessidade de deixar a filha livre para explorar a própria identidade veio quando Agatha tinha 3 anos, cara, pior a situação ela falou pela primeira vez, mãe, sabe o que é triste? é triste que Deus não me fez menina, eu seria tão mais feliz olha, na minha opinião particular, é difícil acreditar que uma menina de 3 anos falou isso é difícil, tá? aí continua e aí com 3 anos, 11 meses e 15 dias ela me disse mãe, eu posso morrer hoje para nascer uma menina amanhã? também, na minha percepção particular é difícil acreditar que uma criança de 3 anos falou isso e a minha única reação foi falar, pelo amor de Deus, não morre o resto a gente dá um jeito, relatou no caso da mãe e da criança para Fábio Cassali, pai de Agatha, o processo de transição de gênero da filha foi também uma forma de ressignificar amizades, prioridades e conceitos a gente teve um processo bem doloroso mas nunca em nenhum momento a gente pensou em forçar, em castigar e reprimir a gente só queria entender, contou entre aspas, as pessoas querem rotular as pessoas em caixinhas que elas não cabem, ninguém quer rotular ninguém só que uma criança de 3 anos não sabe o que está fazendo o que, você deixa uma criança de 3 anos escolher o que ela vai comer? escolher o que ela vai vestir? para onde ela vai? como ela vai? porque uma criança de 3 anos não sabe realmente o que está fazendo eu quando tinha 5 anos de idade, 6 anos de idade, eu queria ser o Rambo eu queria ser o Superman, você acha que minha mãe, meu pai, iria deixar o pô lá do pelhado? falando, não vai filho, pula aí que você vai voar eu acredito em você, pô, eu ia morrer, você imagina? teve uma época que eu queria ser o Power Ranger você acha realmente que meu pai e minha mãe falam assim, vá lá, morfa aí olha só, morfou, se transformou no Power Ranger a gente tem que ter consciência, crianças têm a percepção diferente da realidade e isso não condiz com a realidade continuando aqui pessoal, gerando o sofrimento imenso quando eu vejo a Agatha se colocando e ocupando o seu espaço e aprendendo a ser quem ela é, sem vergonha, sem nenhuma vergonha sem nenhum pudor, eu sou esta menina que está aqui e isso para mim é um motivo de orgulho, disse Fábio, o pai da menina aí continua Amor transcende rótulos, mulherme coelho e Mariana Ferraz produzem um filme pela Matizar Filmes, junto com Ingrid Guimarães a Vitrine Filmes, distribuidoras de O Agente Secreto cuidará da distribuição no Brasil e vai co-investir no desenvolvimento do projeto e ainda falavam que a gente era neurótico, né? quando a gente falava assim, querem encostar nas nossas crianças querem manipular os nossos filhos, falavam vocês são neuróticos, ninguém está fã de criança a gente está fã de pessoa adulta, olha agora vamos fazer um filme de uma criança trans, de uma criança que aos 3 anos se viu diferente que esgunar de sexo e aos 4 decidiram mudar o sexo da criança puta merda velho a previsão é que a produção tem início em 2027 em entrevista a variete a atriz afirmou que a história é um lembrete poderoso de que o amor transcende rótulos entre aspas, levá-la às telas, ao mesmo tempo um desafio artístico e uma missão profundamente pessoal é meu primeiro drama no cinema inspirado em algo tão verdadeiro por ser a história de Tamires disse Guimarães cara, incrível, a gente está falando de uma criança de 3 anos continua ao geom Tamires afirmou que as negociações para o filme começaram em 2024 estou muito feliz em entregar a história para a Ingrid Guimarães ela é uma atriz brilhante e com certeza fará um filme maravilhoso entre aspas, é uma possibilidade incrível de furar a bolha e trazer o debate sobre as crianças trans que é tão delicado para a sociedade a arte é fundamental para quebrar tabus e propor reflexão sobre temas que ainda são repletos de preconceitos e estigmas disse a mãe sério, eu estou connojo cara eu estou connojo falavam para gente o que? a gente não fala sobre crianças a gente fala sobre pessoas adultas a gente quer o direito dos adultos terem a vida particular deles e a gente sempre falou que vocês querem sim colocar a mão nos nossos filhos vocês querem sim manipular e pertubar a cabeça dos nossos filhos tanto que hoje em colégios o que a gente mais vê é sexualização precoce porque? porque tem a olhinha? não é sobre biologia, é sobre sexo de verdade aonde professores rebolam até o chão levam transexuales para poder contar a história para crianças pequenas histórias que só eles sabem quais são quando a gente reclamava disso o que falavam da gente preconceituoso olha só autoritário não, a gente só quer que criança seja criança e eu quando criança eu fazia o que? eu jogava bola, eu brincava de boneco eu brincava com os meus amigos eu não ficava pensando se eu ia ser trans ou não eu não quero que a minha filha fique pensando se vai ser trans ou não eu quero que ela brinque, eu quero que ela seja criança e aí tanto que a gente falou e tanto falavam que a gente era paranoico que a gente estava exagerando, que a gente estava sendo extremista agora o que que está acontecendo? eles estão fazendo um filme um filme aonde uma criança de três anos achou que era trans e aos quatro os pais decidiram começar a mudança de sexo é isso e aí depois nós éramos tachados como extremistas e como mentirosos e aí felca, vai fazer vídeo sobre isso? vai apontar o dedo para a Ingrid de Marans? vamos combater a sexualização infantil? vamos combater isso aqui? a perturbação na cabeça dos filhos dos outros? vamos combater ou não? ou vai ficar quietinho agora? vai ficar quietinho, tá com um programinha no fantástico, né? tá com um programinha na rede globo, né? e se você já conseguiu o que você queria? mas eu vou falar para você o preço é alto essa vida passa muito rápido meu camarada passa muito rápido e quando você vê evaporou dinheiro não vale porra nenhuma dinheiro não vale nada perto do nosso caráter perto da nossa hombridade perto das nossas crenças perto do que a gente pode construir para um país melhor é isso que você está conseguindo você pagou tanto, tanta moralidade e hoje você vendeu a sua alma por coisa ruim é isso, desfrute disso parabéns que você vá muito longe na sua empreitada vamos ver como vai ser os seus anos seguintes mas é isso aí pessoal, deixa o seu like comenta aqui embaixo o que você acha disso por favor deixa o seu like no vídeo compartilhe o vídeo para que mais pessoas vejam esse absurdo e saibam verdadeiramente que esse cara que viralizou no país inteiro como uma boa pessoa, uma pessoa maravilhosa que está combatendo a sexualização infantil e hoje está na rede globo de televisão eu não desejo mal para ninguém mas a gente planta o que a gente cole deixe seu like e para você que realmente quer mudar a sua vida financiera quer ter a oportunidade de ter uma vida melhor você tem essa possibilidade agora tem como você pegar o meu sistema aplicada a sua casa e poder começar a sua mudança de vida dar uma dignidade melhor para você para a sua família imagina, até o final do ano você poder ter um natal legal você poder viajar com sua família ano que vem você já poder começar a dar entrada nas coisas que você sempre sonhou como a sua casa, o seu carro uma viagem que você sempre sonhou dar uma viagem para a sua família eu consegui mudar de vida e tem muitas pessoas mudando de vida com o meu sistema, eu tenho certeza absoluta que você tem a possibilidade de mudar de vida através do meu conhecimento através do meu sistema que eu vou te passar clica no primeiro link da descrição ou aponta o seu celular porque é recu de que está aqui na tela você vai vir diretamente para o meu celular particular eu vou falar com você, vou te explicar o caminho das pedras vou conversar contigo, tirar todas suas dúvidas e fazer você prosperar não der as costas para essa grande oportunidade espero que tenha... não tem como gostar do conteúdo espero que compartilhe esse conteúdo e a gente se vê no próximo vídeo