 Meu irmão, o evento de sábado deu bom demais. Só não lotei meu complexo. Por que joguei um bocado de pets na máquina? Porém, não ganhei nada de bom. Mas agora tenho uma porrada de bagulho. Dem logo uma boa olhada neles. E me digam quais combinações deles eu jogo na devoradora. Esse é o segundo andar. Coisa que eu nunca peguei no Natal. Eu peguei sábado. Cadê a porra do meu café? Não entendia o porquê desse evento dessa velhinha. Mudando de assunto. Já vou levar logo esse bistecone pra máquina devoradora. Como eu sei que vocês estão se perguntando? Por que garalhos eu tô com essa skin? É que eu e a Kiara tava resenhando. Tem um mapa daqueles Indianos rodando um pneu num motor. Aí, aí, muita resenha. Voltando no que interessa. O primeiro bistecone já foi. E já apareceu o que eu quero. Agora vai esse bagulho que já vem na máquina. Tudo que vai volta, então pega teu bagulho de volta. Se um é bom dois, é melhor. Bora levar mais um bistecone pra dona máquina. Receba com sabedoria. Como foi dois pacotes de osso. Bora levar um com mais carne. E pra que melhor que outro treco desse. E a caldeirada tá completa. Agora é só ligar e esperar. Agora me diz você que ainda tá aqui. Você prefere curtir o vídeo e me seguir agora. E poder pegar qualquer coisa da minha base. Jogando comigo, entrando pelo link da bio. Ou não poder mais jogar por conta da lei do Felca. Nada, eu me ligo. Bora lá que o bagulho ficou pronto. E tomara que isso dê certo. Fazer uma mandinga pra dar certo aqui. Agora é só sucesso, olha aqui. Só perdeu teus bistecone otário. Vai, sup...