 Bom, o primeiro assunto envolve esse neologismo, olha, eu posso chamar melhor, de modismo, adultização. Eu fui procurar lá no Webster para ver se tinha origem no inglês, tão pouco. Inventaram agora a palavra e está lá num projeto de lei de adultização. Não precisa de um projeto de lei para isso, está no código PENALA há muito tempo. Gente, isso está acontecendo há muito tempo na nossa cara. Eu já falei aqui, vou repetir. Eu lembro ter começado até perto de mim quando eu estava na TV Manchete em 1983, em programas infantis em que as meninas eram vestidas como mulheres não sensuais, mas com erotização e vulgaridade.