 Eu realmente sou um cara que eu sinto que eu sou muito sensível, né? É, eu sou um cara que eu sou muito sensível e isso é uma coisa ruim pra mim, porque às vezes a pessoa tá mal do meu lado e eu fico mal, mesmo se eu tá mal, só porque a pessoa tá mal, eu sinto a dor dela e fico mal, entendeu? Então isso é uma palavra que pesa pra mim, mas realmente a questão do sexual, ela fala que eu sou muito sexual, mas não explica o que que significa, querida. Porque faz muito tempo que eu não trans, não vou mentir, não viu? Faz muito tempo que eu não trans, não vou mentir, viu? Eu não sei se eu tenho pôso sexual tão forte assim não, porque eu só fico jogando videogame, não trans, não faço nada.