 A VPN pode até ser útil sim, mas ela não apaga seus rastros, ela não diz logo das suas contas e não impede que o navegador continue entregando informações sobre você. Vamos simplificar. A VPN cria um túnel de conexão entre você e o próprio servidor da VPN. E para o site que você acessa, o IP visível muda, passa seu da VPN ao invés do seu IP, do seu provedor de internet. Só isso ajudem alguns cenários. Muita gente acredita que trocar o IP é equivalente a trocar a identidade. Mas na verdade não é bem assim.