 Deixe falar uma coisa para vocês pessoal, quando eu postei o vídeo da dudação já linkando no que o Gondi falou, quando eu postei o vídeo da dudação muita gente veio falar comigo cara, isso de certa forma energeticamente, espiritualmente falando, não sei do que você acredita, foi muito delicado de lidar, porque muitas pessoas vieram falar comigo relatando abusos que passaram, coisas que viveram e elas viram em mim uma pessoa que luta pelo assunto, conheceu, conhece o assunto e decidiu falar basicamente, né? E elas, elas, elas vêem em mim uma palavra de conforto e muitas delas falam assim cara, é a primeira vez que eu estou falando na minha vida que eu fui abusado na infância isso para mim é muito forte cara, eu estar nesse lugar de verdade, a única coisa que eu penso, eu consolo a pessoa, eu ajudo a pessoa, pessoa, muitas vezes, muitas vezes eu já conversei com pessoas assim, nossa aconteceu muita coisa, pessoal esse mês aconteceu muita coisa cara, muita coisa, eu consolo a pessoa, eu falo com a pessoa e quando eu saio, a única coisa que eu penso cara, é a glória é de Deus cara, a glória de Deus e vou morrer falando, a glória não é minha, se eu posso estar aqui consulando pessoas que foram abusadas, é porque Deus quis cara, Deus permitiu, a glória de Deus e ela faz tantas, você, eu poder estar nesse lugar de consolar uma pessoa abusada, que é porque sofreu a abusada infância, faz fechar tantas contas na minha vida, sabe? faz fechar uma conta desde a infância de muitas coisas que aconteceram comigo, sobre o bullying e sobre coisas que eu nunca falei pra vocês e nunca falei em nenhum lugar, faz fechar tantas contas de cara, puxa, eu fiz sentido da minha vida, que bom, que importante, que especial, muito obrigado Deus, sabe? eu estou no momento de muita gratidão cara, muita gratidão, bom, só isso que eu queria falar.