 Eu sei que esse momento é um momento de muita alegria. Esse é o décimo quinto talento. A ACD acredita que vida é movimento. Sendo assim, a ACD não pode parar. Você, eu tenho uma doação para fazer. Você vai fazer uma doação? Eu. A gente precisa doar bastante. Tem que ajudar a aceder. Nós juntos não vamos desistir. Hoje, hoje você tem a chance de fazer a diferença. Por isso, a praça causa da ACD. A ACD é muito grata por tudo que você já fez por ela. Por isso, eu peço a você, faça uma doação. E a mesma chance que eu tive, a outras crianças da ACD. Um feliz teletor! O que vocês acham de ao invés de ensinar as crianças? A gente aprendeu um pouco com elas. Elas necessitam do seu amor, do seu respeito, do seu amor, do seu amor, do seu amor. Elas necessitam do seu amor, do seu respeito, do seu apoio. Elas são especiais, são o tesouro da nossa vida. A ACD conta com a sua doação. Por favor, contribua. É uma coisa muito importante, pode mudar vidas. Estar nesse pau, que falar de teletom, sentir a presença de Ebi Camargo, é a eterna madrinha do teletom e será. E o que é ser a madrinha, segundo a própria Ebi? É amar cada uma das crianças da ACD como uma mãe. Eu tive a sorte de ver a Ebi de perto ao vivo. Eu pude sentir todo o amor dela pela gente. Ela era carinhosa e atenciosa. Uma verdadeira madrinha. O meu amor, trago essa rosa. Para lidar, meu amor. Hoje o céu está tão lindo com a Ebi. Hoje o céu está tão lindo. O teletom aqui no Brasil se tornou realidade, porque você, há 15 anos, tem colaborado com sua doação.