 Vamos lá! Outro repertório bem legal, ECA Digital, que veio com o Felca. O Homem Branco falou, agente, uhul! A gente agradece ali o Homem Branco, todas as mulheres falando, gritando para as crianças, pra dar tela, o Homem Branco fala, a gente escuta. O Felca falou e o Senado se mexeu. E esse ano agora, ele foi aprovado ano passado, mas esse ano agora entrou em vigor, Essa lei brasileira do Estatuto da Criança Adolescente, que protege a infância na internet. Então agora a gente tem regras específicas para redes sociais, jogos on-lines, a pp, streaming e a questão de venda digital também. Vamos catalogar aí o que a gente deu uma olhada, e se vocês lembrarem de alguma outra coisa, vocês vão falando. Eu acho importante a gente ter esse catálogo de repertórios, lá no final do ano, a gente vai fazer revisão, e aí vocês podem olhar o catálogo, e falar, é verdade, isso daí eu usei naquele texto, e aí fica um pouquinho mais fácil de vocês relembrar o que dá para trazer. Filme série, música. Bom, entrou-se ali, né, o Senhor das Moscas, que também é um filme, mas eu vou colocar aqui, gente, o Toy Story, que eu acho que esse ano, esse pode ser um bom repertório para vocês usarem. Alguém lembra de alguma outra coisa? Se quiser falar, quiser anotar aí, eu posso colocar aqui também. Obra literária, eu coloquei ali o Senhor das Moscas, tem ali o Capitães da Areia também, que a Nat falou, eu vou colocar aqui o Senhor das Moscas, que talvez vocês não conheçam, que é meio antigo, o filme antigo o livra mais ainda, né? Ó, citação autoridade, eu colocaria aqui o Felca, porque eu acho que é um bom repertório para hoje, ele que começou tudo isso, então daria para trazer o Felca. E aqui eu colocaria o Eca Digital, porque é bem importante vocês saberem aí do Eca Digital, o que ele traz, o que ele favorece, então eu acho interessante ter isso no nosso catálogo de repertórios. Deixa eu ver se alguém lembrou de mais alguma coisa, não. Vamos lá! Tome como referência os textos lidos e os conhecimentos construídos ao longo de sua formação.