 Bom dia, todos que nos acompanham aqui no canal do Instagram do Ministério Público e da Seifer Neto Brasil e do Movimento Desconecta. Hoje o Ministério Público, a Seifer Neto e o Movimento está realizando uma live para a gente continuar esse debate, essas reflexões que se iniciaram no dia 12 de outubro, quando nós apresentamos uma campanha conjunta para trazer essa mensagem de naturalização da proteção da infância. A sensação que muitas vezes a gente tem, tanto no nosso trabalho quanto no nosso ambiente de convivência coletiva, Juliana Catarina, é que parece que tem uma naturalização de movimento inverso, de negligência e de desproteção com a infância. Então a campanha trouxe essa proposta de dialogar com toda a sociedade, profissionais da Rede de Proteção, sobre mecanismos e condutas e protocolos que tragam uma maior naturalização também no nosso discurso coletivo a respeito da proteção da infância. O natural, obviamente, não pode ser a disponibilização de tecnologia sem nenhum cuidado, sem nenhuma segurança, sem nenhum acompanhamento. E é sobre isso que a gente vai dialogar hoje. É um prazer imenso ter vocês aqui conosco. Catarina Fugolim, que é advogada especializada em mídia, publicidade, em entretenimento com cerca de 13 anos de atuação na área, tem graduação complementária em comunicação social, pesquisadora do Legal Fronts Institute no núcleo de proteção digital da criança, cofundadora da plataforma 12, ecossistema de advoca-se para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, líder de políticas públicas do movimento desconecta. E Juliana Cunha, psicóloga, mestre em cultura e sociedade pela Universidade Federal da Bahia, diretora de projetos especiais da Cé-Infernet Brasil, com foco em poderamento e segurança de crianças, adolescentes, jovens e mulheres. Eu ainda poderia passar muito tempo aqui falando do currículo dessas duas gigantes no campo de proteção e segurança digital de crianças e adolescentes, mas acredito que todas as pessoas que nos acompanham neste momento estão muito sedentas para ouvi-las. Eu fico muito feliz, inclusive, Juliana, Catarina, que no momento em que o Brasil assina a convenção de crimes cibernéticos, a gente já esteja pautando uma discussão tão importante que é a proteção e a segurança de crianças e adolescentes no mundo digital. Eu passo a palavra inicialmente para a doutora Catarina Fugolim, que é do movimento desconecta, e que vai trazer para a gente essa contribuição. O que é esse movimento? Como ele surgiu? O que ele propõe para as famílias, para as escolas e para a sociedade em geral, doutora? Bom dia, doutora Trânia. Bom dia, Juliana. É um grande prazer, uma honra estar aqui, participando dessa iniciativa tão importante. Eu sou a representante do Ministério Público de Mandônia. Eu acho que antes de a gente falar do movimento desconecta, eu quero dar uns passinhos para trás para a gente entender por que ele surgiu, por que de repente essa iniciativa não só surge como cresce no Brasil todo e como que a gente vê iniciativas semelhantes pipocando no mundo todo. Então eu vou dar um passinho para trás. A gente veio de um cenário de alguns anos, de dez anos mais ou menos para cá, onde a nossa vida passou a ser muito plataforma. Então coisas que a gente fazia antigamente, usando várias ferramentas, então uma conta que a gente pegava, uma calculadora, uma receita de bolo que a gente pegava, um livro de receita para fazer, uma compra de supermercado que a gente ia efetivamente ao supermercado e fazia aquela compra, começaram a ser atravessadas por funcionalidades num telefone. Então a gente começa a usar a calculadora do telefone, o aplicativo de compra do mercado no telefone e isso vai tomando conta da vida do adulto. É esse fenômeno que a gente chama de plataforma da vida, onde tudo que a gente pode fazer está ali reduzido num pequeno aparelho e tudo a gente acaba resolvendo por ali. Nesse cenário a gente tem uma tela como mediadora da convivência. Ao invés de eu ir ao mercado eu uso a tela, ao invés de eu fazer e ao banco eu uso a tela, ao invés de eu conversar com um amigo num café, numa padaria eu uso a tela. E isso na pandemia teve um efeito muito exagerado, um efeito muito devastador porque na época era o que sobrava para a gente, então está tudo certo. Mas foi bem ali na época da pandemia que surgiu um novo fenômeno da plataforma da educação que até então não existia, até então as crianças viviam a vida delas sem nenhum atravessamento pelas telas. A tela atravessava a vida do adulto, era a plataforma da vida do adulto, mas não a plataforma da vida das crianças. E quando a gente plataforma a educação das crianças a gente acaba dando acesso para elas a toda essa plataforma do adulto também, principalmente os aplicativos de mensagem e os de redes sociais. E naquela época da pandemia mesmo a gente, enfim, trancados em casa que estávamos, acabamos também usando os nossos equipamentos eletrônicos de uma forma contínua e exagerada e abrindo mão de tudo que a gente podia fazer fora e isso acabou promovendo uma parentalidade que eu gosto de chamar de parentalidade distraída. Então é aquela coisa que a criança vem falar com a gente, mas você está fazendo conta ali, a criança vem falar com a gente, você está pagando um boleto, a criança vem falar com a gente, você está chamando o mercado, a criança vem falar com a gente, enfim, você está conversando com a sua mãe. Então a criança costuma e ela naturaliza, como até diz o nome da campanha, naturaliza a ver o adulto sempre no telefone. E o hábito da gente ficar o tempo todo no telefone faz com que a gente tenha tarefas infinitas, um looping de tarefas que também nunca termina. Quem nunca passou por uma situação de estar fazendo alguma coisa no telefone e daí ser interrompido por uma mensagem, por exemplo, daí você para o que você está fazendo, você pega a mensagem, dali a pouco você está fazendo outra coisa e aí você lembra que na verdade o que você estava fazendo era aquela primeira tarefa, daí você volta para aquela primeira tarefa. Então essa fragmentação de atenção gera um problema grande de concentração para o adulto, gera um problema grande de não finalização de tarefas e a sensação de que você chega ao final do dia com um monte de coisa que você não conseguiu fazer. E isso, logicamente, vai ser um hábito que também as crianças vão acabar incorporando na sua rotina porque elas também, quando estão estudando pelo telefone, quando estão na época da pandemia assistindo à aula, também começam a ser bombardeadas por mensagens, por outros estímulos que vêm pelas telas e elas também começam a ser alvo dessa fragmentação de atenção, dessa queda de concentração e consequentemente da queda de produtividade, de chegar no final do dia sem ter conseguido fazer aquilo que a gente se propõe logo na hora que acorda como tarefas do dia. E com tanta tarefa inacabada que o adulto acaba ganhando e essa nossa educação, essa necessidade que a gente tem de sempre precisar estar produzindo alguma coisa, a criança acaba sendo um empecilho. A criança acaba impedindo o adulto de produzir porque ela precisa de atenção, ela precisa de cuidados, ela chama a gente toda hora e ela demanda nossa atenção, nossa presença, porque são coisas que quando a gente está o tempo todo com uma tela na mão, a gente não consegue dar para a criança. Então a gente sai desse status de parentalidade distraída e entra num outro status que é o da parentalidade indisponível, a gente não está disponível mais para as nossas crianças, elas chamam e a gente está sempre ocupado, a gente sempre lembra da tarefa que ficou atrás que a gente foi interrompido pela mensagem e não conseguiu terminar. Não estamos mais disponíveis para trocar, para educar, para prestar atenção, até para dar bronca, a gente não está mais disponível. E aí nesse cenário de hiperconectividade e indisponibilidade para todo o resto, a gente se vê sem ter mais momentos offline. Antes a gente precisava entrar na internet, então tinha aquele ritual de sentar na frente do seu computador, conectar na internet, ouvir aquele barulhinho, tinha hora para entrar, você tinha hora para entrar e sair da internet porque senão a conta de telefone vinha muito alta. Hoje em dia nós já estamos na internet o tempo todo, a gente não precisa mais entrar e sair da internet, ela está, ela avessa a gente. E esse comportamento nosso que era o nosso comportamento real, a gente imitava o nosso comportamento real no mundo virtual, então a gente entrava no bate-papo do wall ou no chat do ICQ naquela época e dava bom dia, se apresentava e isso foi se perdendo nesses meandros da vida online e hoje o que a gente vê é uma inversão, hoje a gente vive na nossa vida real igual ao que a gente vive na vida online. Então a gente vive nossa vida real sem capacidade de lidar com uma frustração, achando que podemos cancelar os outros facilmente, excluir os outros da nossa vida facilmente, falar o que a gente quer sem se importar com quem está do lado de lá escutando aquilo que a gente fala. E nisso esse tempo de exposição prolongado, mas a fragmentação de atenção que é muito causada por vídeos curtos e notificações que vão pipocando na nossa tela sem a gente querer que isso aconteça, mas os estímulos sucessivos e viciantes que são as cores, os sons, muita informação, a rolagem infinita e a ausência de pausas restaurativas, o que é uma pausa restaurativa? Lembra aquela época que a gente pegava um elevador sem celular na mão? Ou a época que a gente ficava numa fila sem um celular na mão? Hoje em dia a gente não tem mais esse tipo de pausa, as pessoas não escobam nem os dentes mais sem estar segurando um telefone. As pausas que eram pequenas, mas elas faziam o nosso cérebro descansar, o nosso cérebro esvaziar e se preparar para o próximo estímulo que ele iria receber. Hoje em dia a gente também não tem mais isso. E isso tudo eu estou falando da vida do adulto, por enquanto. Então quanto mais tempo a gente passa na tela, mais a gente acaba aumentando o que hoje é chamado de economia da atenção. A economia de atenção hoje em dia está diretamente ligada a esse fluxo de dopamina que essa hiper conectividade incentiva. Essa dopamina é uma substância do nosso corpo que gera prazer. E o prazer dela vem da expectativa do que vai vir a seguir. Então será que o próximo post vai ser melhor do que esse? Será que a próxima mensagem é melhor do que essa? Será que daqui a cinco minutos eu acabei de sair da rede social, mas daqui a cinco minutos eu quero voltar para ver se mais gente curtiu o meu post, para ver se aquela pessoa que eu queria que curtisse curtiu. Então essa expectativa de que o próximo vai ser melhor do que o que eu tenho agora é o que vai liberando essa dopamina no nosso corpo. E essa descarga de pequenas doses de dopamina, mas muito frequentes, elas acabam acostumando a gente a não tolerar mais nenhum tipo de desconforto e a gente fica viciado, entre aspas, nessa dopamina. Então o nosso corpo começa a buscar o tempo todo por esses pequenos prazeres. E quanto mais tempo a gente passa na internet, mais a gente tem acesso a conteúdos nocivos, a conteúdos impróprios que eu chamo de esgoto da internet. O nosso cérebro é conhecido cérebro humano por ter um fenômeno que se chama neuroplasticidade. A neuroplasticidade diz que o nosso cérebro pode aumentar, ficar mais esperto, mais inteligente se a gente recebe estímulos bons, mas ele também pode ficar menor, não tão inteligente. Se ele recebe estímulos ruins, se ele recebe estímulos negativos. Quando a gente transplanta isso pra vida das crianças, tudo isso que eu acabei de falar, na hora que a gente coloca isso na vida de uma criança, que tipo de cérebro a gente começa a desenvolver nessa criança? Porque as mentes estão sendo moldadas todos os dias. E quanto mais lixo a gente consome e quanto mais tempo a gente passa na internet, mais a gente dá chance pra essas grandes corporações, pras plataformas que muita gente chama de Big Techs, os gigantes da tecnologia, possam perfilar a gente. O que é perfilar? Perfilar é colocar cada pessoa dentro de um perfil, dentro de uma caixinha. Então eles veem ali que a Catarina gosta de gatinhos. Então toda vez que eu curto um gatinho, toda vez que eu paro num vídeo de gatinho pra assistir o vídeo do gatinho, ele percebe que eu gosto de caixinhos. Então ele coloca aquele algoritmo, ele me coloca na caixinha das pessoas que gostam de gatinho. Então eu começo a receber conteúdo de gatinho. E o dia que eu recebo qualquer outro conteúdo de uma pessoa que não gosta de gatinho ou conteúdo do cachorrinho, eu fico brava e eu me sinto no direito de responder aquilo, brigando com a pessoa que não gosta do gatinho ou falando que o gatinho é melhor que o cachorrinho, enfim. E aí é nesse cenário que a gente vê crescendo então aquele fenômeno que tá todo mundo falando, polarização. Tem um polo aqui, um polo aqui. Um polo do cachorro pra ver o que é melhor. A rede ela lucra com isso. Porque quanto mais a gente tá ali, a gente tá viciada naquela dopamina, a gente quer ver quem respondeu nos comentários, a gente quer brigar com o homem do cachorrinho. Então a gente começa ali a aumentar o tempo que a gente passa na rede social. E isso é bom pra rede social. Porque eles vão vendendo anúncios enquanto isso. Enquanto eles vão vendendo anúncios pra que a gente veja entre um vídeo de gatinho e outro eles estão ganhando dinheiro. Enquanto nós aqui estamos nos prejudicando em toda a nossa capacidade de concentração, de ter um cérebro forte, um cérebro bom. E isso acontece pro adulto, mas também pra criança. E nesse cenário todo que a gente vem se afogando por conta dos smartphones que são pequenininhos e a gente põe no bolso e leva pra cima e pra baixo e ele salva a gente daquele momento desconfortável de estar no elevador sem conhecer ninguém e nem querer dar bom dia pra ninguém. Porque é uma coisa que a gente pode fazer online, entrar e não dar bom dia pra ninguém. Mas que é educado na vida real entrar no elevador e dar bom dia. A gente acaba se esquivando desses momentos. A infância, ela vira um alvo. A infância ela vira moeda. E por que ela vira moeda? Porque vocês já imaginaram como é vantajoso você acompanhar a vida de uma criança desde que ela tem seis anos de idade, que é a idade que a criança hoje no Brasil tem acesso pela primeira vez a internet sozinha. Você consegue perfilar, acompanhar o desenvolvimento daquela criança, colocar ele em caixinhas desde quando ela tem seis anos. Quando ela tem 18 você sabe de absolutamente tudo da vida dela. Você sabe do que ela gosta, do que ela não gosta. Você sabe com quem que ela brigou. Você sabe o que os pais dela fazem. Você sabe se ela tem irmão, se ela tem gato, se ela tem cachorro, se ela tem passarinho. Você consegue saber absolutamente tudo da vida dela e isso não tem valor. Isso é um valor inestimável porque eles conseguem vender esses dados. Eles conseguem vender publicidade, eles conseguem vender esses dados para o cartão de crédito, para o banco, para o plano de saúde. Então está todo mundo ganhando com esse acesso de longo prazo que as crianças ganham, que as crianças têm tido e que o movimento desconecta surge para colocar um freio nisso e dizer calma. É isso mesmo que a gente quer. É isso mesmo que a gente quer expor as nossas crianças. Uma geração que vai crescer como um produto, com essa manipulação de desejos, essa manipulação de quereres, essa manipulação de gostos, de sonhos. Você começa a mostrar para a criança que é muito legal ela ser bombeira. Acho que ela vai crescer querendo ser bombeira. Mas se eu mostrar para a criança que é muito legal ela ser médica. Talvez ela cresça querendo ser médica. Agora, quem é aquela criança? Que de fato ela gostaria de ser. Às vezes ela não queria nem ser médica nem ser bombeira. Às vezes ela gostaria de ser professora. Mas se eu não mostro para ela que é legal ser professora ou não vai querer ser professora. Então existe uma manipulação por trás das redes sociais quando eles perfilam todo mundo do jeito que a gente acabou de ver. E desse jeito a gente vai vendo, quando a gente coloca as pessoas nessas caixinhas, a gente também vê algo muito interessante acontecendo que é o dissolvimento do coletivo. Antes as pessoas se encontravam, se encontravam na praça, se encontravam nos encontros de família, se encontravam na igreja, se encontravam na escola, nos encontros da escola, nas festas da escola. E hoje as pessoas não se encontram mais presencialmente. Hoje a maior parte do contato ela acontece ali online com pessoas que a gente tem vínculos superficiais. E é muito interessante quando a gente vê esse dissolvimento do coletivo, porque o dissolvimento do coletivo da massa de pessoas que está junta em algum lugar ele também favorece com que as políticas públicas acabem se enfraquecendo. É muito mais eficaz quando você tem um grupo de pessoas numa praça exigindo do vereador que algo seja feito, exigindo do prefeito que algo seja feito do que quando você tem essa mesma massa de pessoas pulverizadas em vários perfis da internet reclamando da vida. O efeito é completamente diverso. Então hoje em dia a gente vira um sujeito invisível quando a gente fala de sociedade e de construção de um tecido social. E aí recentemente depois da luta de vários ativistas da infância a gente conseguiu aprovar o eca digital. E esse foi um grande exemplo de como a sociedade consere acessar o poder público trazer uma lei moderna, uma lei inovadora, uma lei alinhada com o que a gente tem de mais contemporâneo em outros países inclusive. Então a gente aprove esse eca digital, essa lei que traz uma série de proteções para criança nesse ambiente online. Então as redes agora elas passam a ser obrigadas a não mais ter recursos viciantes como uma bala com uma barra de rolagem infinita, por exemplo. As redes agora elas são obrigadas a colocar as contas das crianças sempre conectadas à conta de um adulto responsável para que esse adulto possa supervisionar o que essa criança faz na internet. As redes passam a ser obrigadas a exibir as suas ferramentas de supervisão parental de forma fácil, de forma sem precisar de tantos cliques para chegar ali naquela na ferramenta que você escolhe quanto tempo seu filho pode passar online, por exemplo. Agora tudo isso tem que ser fácil, tem que ser fácil de ver, tem que ser fácil de configurar. Então é um grande ganho para as famílias. A gente tem que lembrar que em todo esse cenário de digitalização e plataforma de informização da vida perdemos também alguma qualidade que a gente tinha na programação infantil na televisão que é uma tela grande. Quando você precisar dar alguma tela para o seu filho porque você quer tomar um banho, porque você precisa cozinhar, enfim, sempre prefira a tela grande. A televisão é melhor do que o tablet, que é melhor do que o celular. A tela grande todo mundo escuta, a tela grande todo mundo vê o que está acontecendo. No celular a gente não consegue, é muito pequenininho, é muito um a um ali. E daí surge então, nesse todo esse cenário de mudança da sociedade, surge um movimento desconecta, mães de São Paulo preocupadas com tudo isso que estava acontecendo, que viram as crianças cada vez mais novas usando o smartphone e rede social de forma excessiva, precoce e sem nenhuma supervisão. Então elas se juntam para conversar sobre isso e elas decidem fazer um combinado. Vamos fazer um combinado, vamos segurar o smartphone próprio dos nossos filhos, até eles terem pelo menos uns 14 anos e vamos combinar que a gente não vai dar rede social, até eles terem 16, porque daí eles já estão mais formados. Essas idades se baseiam em estudos neurológicos de maturidade do cérebro dessas crianças em desenvolvimento. E aí esse movimento cresceu, ele foi se espalhando e ele acabou tomando o Brasil todo. E hoje a gente tem mães e pais que representam o movimento desconecta em suas comunidades escolares, onde os filhos vão à escola, a escola que os filhos estudam. Essas mães e pais nos procuram para pedir a nossa ajuda, para conseguirem levar essa ideia de fazer um combinado dentro da escola dos filhos deles. E a gente conseguiu se estruturar de um jeito, que a gente tem um site hoje, o www.movimentodisconecta.com.br, que tem todo o material de divulgação, tem modelo de carta para você contar para o diretor da escola, que você se filhou a esse movimento e que você quer implementá-lo dentro da sua escola, tem modelo de como você chamar as pessoas para fazer em parte disso, tem material de divulgação, material de consciência, entrevista e live com um monte de gente legal, tudo isso para promover a concentração das famílias, dos professores e das próprias crianças e adolescentes. E dentro do próprio site do movimento desconecta você consegue assinar esse acordo coletivo, você consegue se comprometer ali, a não dar um smartphone próprio para o seu filho até ele ter pelo menos 14 anos e não dá rede social para ele até ele ter pelo menos 16 anos. E isso demonstra, sabe o que? A força do coletivo. Quando a gente vê que um número crescente de assinaturas vem acontecendo, que várias famílias estão engajadas e comprometidas com isso, isso dá força para a gente. Isso libera a família da pressão social. A gente não vai mais precisar ouvir dos nossos filhos, que eu quero ter um celular porque todo mundo tem. Não é todo mundo que tem. Eu estou vendo aqui nas assinaturas, não é todo mundo que tem. Na sua escola não é todo mundo que tem. A gente consegue fazer essa grande união, essa grande força de famílias para promover uma infância mais segura, uma infância focada no que as crianças precisam fazer, brincar, criar vínculos afetivos reais, serem protegidas de um mundo que na internet é completamente aberto e perigoso. E é isso. Sensacional, Doutora Catarina. Eu acho que é importante a gente ter um contraponto, sim, no momento em que tem sido natural a disponibilização, muitas vezes, de tablets, smartphones a crianças. Lembrando que, abaixo de 12 anos, a gente tem um grupo que são de crianças. E muitas vezes isso tem ocorrido sem nenhuma orientação, sem nenhum acompanhamento. E o movimento vem e fala, pera lá, vamos combinar que a gente vai esperar um pouquinho esse uso particular, porque não quer dizer que as crianças não vão ter acesso a essas tecnologias. A pauta do movimento é que a criança ou adolescente não tenha um celular de forma precoce para chamar de seu. Não integre a rede social. E, na verdade, a pauta do movimento, que, inclusive, como a senhora destacou, ocorre com base em informações científicas. Ela vai um pouquinho além só da classificação indicativa das plataformas. Então, se, na verdade, observássemos as classificações indicativas dos APPs e das plataformas, a gente, com certeza, já garantiria uma certa proteção. E aí, a gente entra agora, então, com a contribuição da Juliana, que vem dialogar conosco, especialmente com pais responsáveis por crianças e adolescentes, que precisam enxergar e precisam entender um pouco mais. Eu, mesmo, sou mãe de uma criança e uma adolescente e me vejo muito leiga em todos esses assuntos, relacionados à segurança e à proteção digital. E uma coisa que você falou, Catarina, sobre esse fenômeno da plataforma de ação das nossas relações. O quanto a gente ouve, já de muito tempo, Paulo Freire foi um dos transmissores dessa mensagem, que o exemplo é a única forma de, de fato, inspirar e educar uma criança e uma adolescente. Então, se a gente quer evitar esse fenômeno, resumindo um pouco de tudo que você falou sobre os danos, eu invoco a palavra de 2024, que foi o Brain Hot, que é esse apodrecimento prejuízo para os sinapses de aprendizagem e de desenvolvimento. Então, se isso está nos afetando, nós, adultos, formados, constituídos de uma presumida autocapacidade e livre arbítrio, imagina as crianças e adolescentes que ainda estão em fase de desenvolvimento. Eu já vi uma palestra do Mário Sergio de Cortela, que ele fala, imagina o tamanho do desafio dos professores quando pegam uma criança com cinco anos, seis anos de idade, mais de cinco mil horas de telas. Como essa criança vai chegar numa sala de aula e entender o ritmo de fala da amável professora? Quando a professora fala, bom dia, ele vai entender, bom dia. Porque hoje, infelizmente, muitas crianças e adolescentes não tiveram a exposição, a aprendizagem do ritmo natural da vida, em razão de todas essas exposições danosas e precoces. Então, Juliana, quais são esses desafios e essas oportunidades que a gente encontra quando o assunto é a proteção digital de crianças e adolescentes? Olá, bom dia. Obrigada, Dr. Otânia, pelo convite. Estamos muito felizes de estreitar esse trabalho junto com o Ministério Público de Rondônia. E, parabéns, também, pela iniciativa de fazer uma campanha que nós tivemos a honra de apoiar. E para trazer um tema que é um tema que tem ocupado as refeições nas famílias, tá? Todo mundo discutindo, especialmente depois do vídeo que viralizou, do Felca, que mostrou a realidade, que para quem trabalha com isso a gente sabe que não é de hoje. Mas eu acho que foi importante exatamente para que todas as famílias pudessem, de fato, conversar sobre isso. E buscar soluções e saídas de acordo com a realidade e cada contexto. É muito diferente a gente pensar, por exemplo, na realidade de uma família no norte, numa cidade do interior, com um difícil acesso, inclusive, até a internet. A gente sabe que o acesso ainda a internet é muito desigual no Brasil, de uma família que está no Sudeste, num centro urbano. Então, a gente tem esse primeiro desafio aí, que é de pensar mesmo em recomendações ou mesmo implementar políticas públicas que considerem também essa diversidade. Eu queria só primeiro apresentar o trabalho da Cifra Hermetti, para quem não conhece, conhecer um pouco mais. A Cifra Hermetti vai completar esse ano, 20 anos de atuação. Quando a gente começou, a gente brinca, era quase tudo mato, tem muito tempo. A maior rede social e popular no Brasil era uma rede social do Google, o Orkut, extinto já. E claro que de lá para cá a gente mudou muito. Então, há 20 anos, quando nós começamos, a gente tinha uma outra realidade de acesso à internet. Como a própria Catarina trouxe, era uma realidade de internet que a gente acessava pelo computador. A principal dica de segurança, por exemplo, era colocar o computador em uma sala ou em um ambiente que toda a família tivesse ali presente e pudesse acompanhar o que aquela criança estava acessando. E a gente tem hoje um internet que é um internet imóvel, que está ali na palma da nossa mão. E mais ainda, a gente sabe que a tendência é que a internet se torne cada vez mais essa presença invisível nos nossos objetos, nos brinquedos, o que a gente chama de internet das coisas. Então, é um grande desafio acompanhar essas mudanças tecnológicas. A gente é uma organização que atua como um centro de internet segura. Nós reunimos três frentes de atuação, basicamente. Uma envolve a recepção das denúncias de crimes e violações contra direitos humanos. Então, denúncias de imagens de abuso sexual contra crianças e adolescentes. Também denúncias como de neonazismo, xenofobia, LGBTfobia, racismo, violência contra mulheres. E a gente faz isso em cooperação com as autoridades, o Ministério Público Federal e os Ministérios Públicos Estaduais através de um acordo que nós firmamos recentemente com o CNMP. E isso tem trazido resultados. Esse é um trabalho muitas vezes que nem sempre é visto, a não ser quando são noticiadas, por exemplo, as operações que são feitas pela Polícia Federal e são muitas. Muitas delas, inclusive com a parceria e a cooperação com as Polícias Civil. A gente sabe, por exemplo, os dados que eles publicam que atualmente em torno de 1700 inquéritos já instaurados de investigação só de denúncias associadas com o artigo 2.4.1 do ECA, que é aquele que envolve posse e distribuição de imagens de abuso sexual infantil. Além disso, esse trabalho também com o Ministério Público Federal já nos rendeu mais de mil investigações instauradas. Mas é claro que o desafio é muito maior, a gente precisa preparar as autoridades para responder. Então, a gente sabe, por exemplo, que nas ganas capitais, onde há superintendências, por exemplo, da Polícia Federal, a gente consegue ver que isso funciona, mas em alguns lugares mais distantes ou de difícil acesso, pelas autoridades também é preciso, né, a ver ali uma força policial realmente preparada para investigar esse tipo de crime que exigem técnicas e tecnologias próprias, né, de investigação criminal envolvendo a internet. E aí a gente também tem uma outra frente de atuação que essa é fundamental, que envolve educação. E é uma estratégia que a gente sabe que nós vemos os resultados muito a longo prazo. Então, todas essas mudanças, algumas que a Catarina trouxe, são importantes porque são necessárias para que a gente consiga realmente mudar nossas práticas de uso, mudar o modo como as escolas ensinam crianças e também orientam os pais. E isso só se faz através da educação. Nós temos atualmente um projeto em cooperação com a Embaixada do Reino Unido que leva uma disciplina de sadadinha digital para a sala de aula. A gente oferece um curso de formação para professores, mentoria, um caderno com uma série de planos e orientações para atividades em diferentes faixas etárias. E a gente também criou um prêmio para incentivar e reconhecer aqueles educadores que estão fazendo e inspirando outros educadores também de como falar sobre a cidadania digital nas escolas para crianças e adolescentes. Então, esse é um trabalho que também tem rendido muitos frutos importantes. A gente já está indo para a quarta edição e é fundamental exatamente porque a gente sabe que nas escolas que as crianças têm de fato acesso à informação, à conhecimento e mesmo à proteção. Muitos casos de violência contra crianças e adolescentes na internet. As escolas às vezes sabem até antes das famílias. Então, a gente já tem uma série de leis que está assim, né? Por exemplo, na BNCC, que é a base nacional como curricular, você tem o ABNCC Computação que estabelece uma série de habilidades digitais que as crianças precisam desenvolver e a questão da cidadania digital está inclusa aí. E ano que vem as escolas, inclusive, vão ter uma obrigatoriedade de ter implementado um currículo de educação digital e mediática. Mas, de novo, esse é um desafio tremendo porque mais uma vez a gente tem uma adversidade muito grande, uma disparidade muito grande entre as escolas. Então, a gente fez, inclusive, uma pesquisa, divulgamos no início do ano, no dia da internet segura, que mostra que só metade das escolas estaduais, da rede estadual de sino, tem um componente curricular autônomo independente sobre a cidadania digital. Então, é muito importante as escolas municipais e estaduais ter implementado porque isso vai ser obrigatório a partir do ano que vem. De novo, é um grande desafio de como a gente vai conseguir chegar a todas as escolas e ter, de fato, um currículo implementado para falar sobre a cidadania digital, para falar sobre o uso ético, não é só o uso instrumental. E, além disso, a gente tem uma outra frente que é Involve o Acolhimento às Vítimas, que é um canal de ajuda que a gente oferece e que tem sido um canal importante exatamente para a gente ouvir a opinião das próprias crianças e dos adolescentes. E, também, é uma questão importante de trazer. A gente está falando sobre proteção de crianças e adolescentes, mas nem sempre a gente leva em consideração o que elas entendem, como elas pensam, qual é a percepção delas, por exemplo, sobre alguns riscos na internet. E, é fundamental a gente ter realmente meios de escutar e de promover a participação, porque isso, inclusive, está previsto no estatuto da criança e do adolescente. Então, a criança e do adolescente também devem participar ativamente dos assuntos que lhe dizem respeito diretamente. E, eu quero, inclusive, trazer algumas evidências, porque isso é fundamental. A gente tem dados no Brasil e a internet sempre busca desenvolver respostas baseadas em algumas evidências. E, recentemente, a gente foi lançada a última pesquisa que é conduzida por um centro de pesquisa ligado ao Comitê de Estudio da Internet, o CTIQ, sobre os dados de acesso e de comportamento de crianças e adolescentes de 9 a 17 anos. E a gente vê, por exemplo, que essa população é uma população que mais tem acesso à internet. São 92% das crianças e adolescentes hoje que acessam a internet com frequência, frequentemente. A gente observou também nos dados que eles divulgaram que teve uma queda na posse do celular. O que é bem interessante, porque eu acho que, de novo, as evidências mostram que talvez a gente esteja numa tendência de diminuição da posse. E, sem dúvida, isso pode ser o resultado desse trabalho, inclusive esse que a Catarina mencionou, da questão também do debate, do quanto as pessoas passam a ter mais acesso, conscientização sobre a importância de adiar esse primeiro acesso e também da lei de restrição de acesso a celulares nas escolas. E aí a gente vê uma mudança que eu considero que já nos anuncia que talvez a gente esteja voltando para os padrões anteriores da pandemia. É claro que às vezes há mais dados e evidências nos próximos anos para afirmar isso, mas a tendência é essa, é de queda, é de mudança. E hoje a gente tem um número de crianças e adolescentes muito menor. No ano passado, por exemplo, se a gente olhar um dado aqui, que é um dado que eu tenho à mão, que é essa faixa etária de 9 a 12 anos, você tem 55% hoje de crianças de 9 a 10 anos que tem posse, 69% de 11 a 12, sendo que no ano passado esse número era maior, era de 79%, quase 80% de crianças de 11 a 12 anos, que eu acho que essa é uma das faixas etárias que requer mais preocupação mesmo, que é essa criança que já está saindo da infância, que ainda não entrou na adolescência, e que a gente criou um novo nome para isso que não existe, na verdade, mas foi criado, que é essa pré-adolescência. E que eu acho que é quando as famílias, ou mesmo as próprias crianças, sentem essa pressão de ter acesso, de ter após e de um celular, às vezes até por medidas de segurança, as famílias dão um celular. Então eu acho que essa é uma faixa etária que a gente precisa conversar muito. E esse fenômeno da adultização, se a gente der um passo atrás, tinha um teórico que foi que incunhou esse primeiro termo, que a gente chama do desaparecimento da infância. Ele era um crítico das mídias, e foi uma coisa que ele lançou lá na década de 80, muito tempo antes da internet, mas ele já mostrava o quanto a influência da TV, da publicidade, alterava mesmo as experiências das crianças, especialmente as empurrava para um comportamento de consumo, um comportamento que induzia, digamos, que práticas mais próximas da adolescência, ou mesmo da vida adulta. Então eu acho que essa questão do desaparecimento da infância, ela ganha hoje uma outra roupagem por conta da internet mesmo. E o fato das crianças estarem em ambientes, que não são ambientes desenhados para elas, plataformas que não são desenhadas para as crianças, mas que têm acesso por crianças, é sim, um elemento importante para a gente entender o quanto isso pode estar encurtando mais a idem da infância e tirando das crianças o direito de elas serem crianças. Então eu acho que o direito à infância é de fato um tema muito caro hoje, e a gente precisa assim, e os dados da Tiki-Kidze mostra o quanto a gente deve, pode sim reverter esse cenário em favor das crianças, com medidas que sejam medidas que sejam de políticas públicas mesmo, e eu acho que a gente tem tido avanços, inclusive, nessa área. Eu vou citar alguns deles, como essa questão, por exemplo, do currículo de cidadania digital, de educação digital imediática nas escolas. A gente espera, é claro que isso é uma medida de longo prazo, mas a gente espera que a gente possa já ver resultados disso, porque como a gente mesmo estava falando agora pouco, vocês, não se trata de proteger as crianças da internet, mas proteger as crianças na internet. E a gente só faz isso, oferecendo a elas oportunidades de que elas desenvolvam habilidades digitais, que as tornam capazes de lidar com algumas situações que possam ser situações de risco. E aí eu quero trazer, inclusive, uma diferença, que às vezes a gente confunde risco e dano. Então, uma criança pode se expor a algum risco, por exemplo, ela pode estar em algum espaço em que ela é contactada por um adulto desconhecido ou por uma pessoa desconhecida, e ela, a forma como ela responde a isso, ou seja, se ela tem habilidades para identificar esse contato como risco e que resposta ela pode dar, ela pode bloquear, ela pode buscar ajuda de um adulto, ela pode não responder, ela pode reportar a própria plataforma. Então, isso pode ser decisivo para que ela não desenvolva nenhum dano, ou seja, que ela não sofre nenhum tipo de aliciamento, ou seja, de imagem que a gente vê em casos de extorsão sexual, aliciamento sexual infantil, em que um adulto usa a internet para obter esse tipo de conteúdo de nudez ou íntimo, e aí ameaçar ou chantagear para que ela produza mais conteúdos dessa natureza. Então, isso mostra a diferença do quanto há, digamos, uma intervenção aí que pode fazer toda a diferença entre estar exposta a um risco e se proteger contra um dano que esse risco pode trazer. E eu acho que isso é importante, porque é claro que o que se espera é que esses ambientes tenham o dever de impedir situações de risco, especialmente de riscos que sejam riscos sérios e graves, como essa questão do aliciamento. Mas aí eu vou trazer um outro exemplo, que é a questão do cyberbullying, que esse é um dos riscos mais frequentes nos relatos que a gente cole no canal de ajuda da cifernet. E muitas crianças e adolescentes relatam como a maior fonte de incômodo essa violência entre pares. Não essa violência perpetrada por um adulto, porque muitas vezes já conseguem identificar e responder rapidamente, mas quando é perpetrada por um adolescente, uma ou outra criança, alguém da mesma idade, um par, essa criança adolescente às vezes não sabe o que fazer. E ela tem medo, por exemplo, de responder e esse autorretaliar, de contar para um adulto e a violência se agravar, às vezes ela sofre por um período de tempo. Essa violência em silêncio, nem sempre um adulto está ali atento que ela está sofrendo essa violência, às vezes outros pares que são espectadores assistem essa violência, mas ainda, de novo, também não sabem o taming intervias. Então é muito importante que a gente também fale, prepare as crianças para esse tipo de risco, que é o risco mais frequente, mais comum, que pode começar inclusive no ambiente fora da internet, na escola, como é, geralmente, o que acontece, o cyberbullying, ele sempre vem acompanhado do bullying, são sempre pessoas conhecidas da convivência daquela criança. Então, de novo, como a gente consegue preparar essas crianças para lidar com situações como essa? Educação digital e mediática nas escolas é fundamental. E aí, para trazer também um outro avanço que a gente já teve, que a própria Catarina mencionou sobre o ECA Digital, tem um aspecto ali que envolve a participação das famílias e o que eu acho que o ECA traz de avanço é exatamente efetival, que está previsto já na Constituição, que é a proteção das crianças do adolescente, que na sua adolescente é uma responsabilidade compartilhada, compartilhada entre quem? Entre as famílias, as escolas, as empresas, o poder público e toda a sociedade. E o que a gente tem visto é, por exemplo, e a doutora Catarina trouxe isso, dificuldade das famílias mesmo de conseguir acompanhar a vida online dos filhos por diversas razões. Primeiro porque muitas delas são de uma geração que não cresceram na internet e, claro, tem uma experiência diferente na internet e muitas vezes essa disparidade geracionais envolve dificuldades nesse diálogo mesmo com os adolescentes de ajudá-los a ter um uso mais seguro e mais saudável. Muitas vezes as famílias acham que os adolescentes e as crianças sabem mais de internet do que eles próprios e aí tem essa visão distorcida de que são nativos digitais, que eles já conhecem, mas eles têm uma facilidade de uso, mas não a capacidade de uso crítico, de uma consciência crítica. É muito diferente você ter essa habilidade mais instrumental do que você diferenciar o que é seguro, como você pode configurar as ferramentas de privacidade de alguns aplicativos. Então as famílias de fato se sentem despreparadas mesmo para ajudar crianças, como se as crianças estivessem indo para uma praia e elas quisessem colocar roupas de frio, capote, luva e aí isso gera uma sensação de frustração mesmo nas famílias, de como é que o ajudo meus filhos efetivamente e o eca digital estabelece alguns requisitos sobre supervisão familiar, que são essas ferramentas de controle parental. Todas as plataformas vão precisar implementar isso. A gente sabe que tem algumas plataformas hoje no Brasil que não têm ferramentas de segurança como essas de supervisão de controle, que sejam eficazes. Um exemplo disso é o Discord e muitos adolescentes ou mesmo algumas crianças estão nesses espaços. Então é fundamental. Uma outra coisa é a classificação indicativa que também já foi citada por vocês. Isso é fundamental, ou seja, o governo federal acabou de publicar que a classificação agora engloba uma outra faxatária, que é essa faxatária de seis anos e aí eu queria inclusive trazer outro dado da Tiki, que mostra isso também, de que as crianças têm relatado o maior número de acessos, o maior primeiro acesso nessa faxatária até seis anos. Então a gente realmente precisa endereçar esse desafio. Acho que a classificação indicativa vai nesse sentido, incluir essa faxatária de até seis anos e também estabelecer regras e classificações indicativas que abarquem todos os aplicativos. E aí de novo, isso pode ajudar as famílias a tomarem decisões mais bem informadas. E também um outro avanço é a questão da ferição de idade. E a gente já tem visto no próprio uruguetatudo da criança e do adolescente digital, que a gente já tem lá previsto que se há uma obrigatoriedade, isso tudo vai passar e entrar em vigor a partir de março do ano que vem. É a um prazo de seis meses aí para haver o cumprimento de todas essas regras. Mas a gente espera que isso também mude a realidade de como crianças nessa faxatária usando esses motivos, que não são apropriados para a idade dela e que elas então adotem serviços que sejam apropriadas para essa faxatária, até seis anos e aí ter a faxatária lá de crianças que vai até 12 anos em completo segundo o nosso ECA. E um último ponto que eu queria trazer para encerrar a minha fala tem a ver com esse trabalho intersitorial, especialmente do poder público com a sociedade civil, porque a gente tem uma dimensão aí que não pode ser negligenciada, que é a questão da saúde mental e do bem-estar de crianças e adolescentes. Então, muitas das evidências mostram que essa é uma geração mais impactada por questões de sofrimento emocional, mesmo prevalecia de determinados transtornos como depressão, ansiedade. E claro, isso envolve as telas, mas envolve outros aspectos que tem a ver mesmo com esperança no futuro, com crise climática, com uma série de impactos no bem-estar e na percepção de ter uma vida, um bem-estar integral, porque bem-estar envolve todas as dimensões da nossa vida. E a gente só faz isso se a gente tiver um trabalho de assistência, de prevenção à saúde, que funcione e que seja integrado, então, algum adolescente que chega até uma escola e que tem sinais de estar desenvolvendo algum quadro de autolesão ou de automutilação e tem questões de saúde mental para onde ele vai, e ele vai conseguir ser atendido pela rede de saúde para casos que envolvam ansiedade. E a gente sabe que essas coisas estão conectadas, muitas vezes isso também tem a ver com o tipo de conteúdo que eles consomem na internet, mas é fundamental a gente ter um sistema de proteção e de assistência integrado para dar conta de responder a esses problemas que estão impactando diretamente crianças e adolescentes. Então, a gente tem vários dados que mostram o próprio canal de ajuda. Um dos principais pedidos de ajuda envolve saúde mental e bem-estar emocional, e isso é um tema muito sensível e a gente precisa ter respostas para isso. E aí eu acho que envolve ter uma rede integrada de proteção, ou seja, a qual é a porta de entrada, para quais serviços essa criança ou esse adolescente é encaminhado e se a gente consegue ter uma atuação dos diferentes setores envolvendo saúde, educação, segurança pública na questão dos ataques contra as escolas, enfim. São muitas questões, muitos desafios, eu quero só finalizar dizendo que se a gente tem problemas complexos, as nossas soluções também não podem ser simples. A gente sabe que a legislação é fundamental, é decisiva, mas ela não é suficiente, ela é necessária exatamente para gerar mudanças que a gente sabe que são necessárias e que envolve toda a sociedade, como eu disse, escolas, famílias, empresas e a sociedade em geral. E para isso acontecer a gente precisa ter políticas públicas, a gente precisa ter educação, a gente precisa ter serviços de qualidade e a gente precisa ter um trabalho coordenado e integrado entre os diferentes sentes, o governo federal, o estadual e o municipal. Então, eu acredito que a gente consegue mudar essa realidade, mas a gente precisa buscar soluções que sejam da dimensão da complexidade que a gente tem, especialmente hoje com mudanças muito aceleradas e incluindo, por exemplo, inteligência artificial, que eu não tive ainda tempo de falar, mas enfim. É um outro aspecto que a gente sabe que vai mudar radicalmente esse cenário de riscos e impactar a saúde e a segurança de crianças e adolescentes. Obrigada, Juliana. Suas contribuições, eu acho que abrem um leque de oportunidades realmente de ações, né? Nos mostram realmente o tamanho do desafio e nos mostram também muitos caminhos a serem perseguidos. Enquanto o núcleo de apoio às vítimas, o navite do Ministério Público, a gente nesse momento priorizou, inclusive, Juliana, o levantamento de toda rede de apoio psicológico para vítimas. Nós temos leitura, compreensão de que quando uma pessoa, seja criança, adolescente, mulher, idoso, deficiente, procura o Ministério Público pela sua condição de vitimização, ela tem uma série de direitos e de demandas. E nós temos buscado fazer esse acolhimento inicial em apoio e sem prejuízo a atuação civil ou criminal que o promotor natural tenha. Mas a gente identifica que a única oferta de um apoio inicial não é suficiente para, de fato, superar uma questão traumática, né? É preciso uma rede realmente de serviço, de apoio psicológico. E aí nós identificamos que realmente a gente tem um déficit muito grande desses serviços, né? Que muitas vezes os serviços não estão devidamente integrados a todos os outros serviços da rede de proteção, de cuidado, de apoio. Então esse é um desafio constante, está no nosso radar. Acredito que de várias outras instituições, serviços e representações da sociedade civil que estão conosco. Queria dizer para vocês, inclusive, que é uma alegria muito grande constatar aqui a interação no YouTube. Nós temos várias representações do interior do estado de Rondônia, né? Rondônia é um estado pequeno. Então a gente consegue uma mobilização rápida também. Juliana, você falou da questão, né? Da necessidade da educação digital. Eu me lembrei de algo que eu li naquele livro, Fábrica de Cretinos Digitais, né? Não me lembro o nome do autor agora, mas ele diz assim que a gente tem uma geração de experts, né? Com hiperfoco no jogo do Super Mario. E os pais se orgulham disso. Meu filho é muito bom, o meu filho... Mas a gente esquece de constatar que essa mesma geração também é fruto de uma falta de educação digital, né? Que dificulta, por exemplo, a operacionalização da vida hoje que acontece de forma platformizada, né? Como é de ser a doutora Catarina. E aí às vezes não consegue operacionalizar direitos quando isso depende de uma atuação digital que estava dentro desse pacote de uma educação, né? E não de uma exposição que muitas vezes, ao invés de gerar desenvolvimento e expansão, gera prejuízo de aprendizagem. Então são muitos diálogos que a gente precisa fazer. Eu acredito que nós, pais, e aí não falo como promotora, porque como promotora de justiça, dentro do meu campo de atuação, eu sou obrigada a me informar de muitas coisas. Eu preciso, né? Buscar esse conhecimento. Mas nós, como pais, como mães, muitas vezes estamos perdidos, completamente perdidos. Ignorantes, né? Eu me lembro que faz pouco tempo que as minhas filhas começaram a dialogar mais em WhatsApp. Nós temos em casa um celular que é de uso familiar. Não é de ninguém em particular, é de uso familiar. Todos usam. E elas começaram a dialogar um pouco mais no WhatsApp. E eu não sabia que o WhatsApp era uma rede social independente. Algumas ferramentas não eram do meu uso, do meu cotidiano. Demorou dois dias para elas descobrirem isso. E para eu me informar, não, gente, isso aqui não pode, não é aquela coisa do short, do conteúdo. Então, assim, está tudo muito rápido. E nós, pais, estamos meio perdidos. A gente não consegue acompanhar isso. Mas ao mesmo tempo, também, você não pega uma criança, sei lá, de quatro anos, coloca ela em cima de uma bicicleta e diz, vai andar. Pessoa põe esse primeiro que eu aprendi a andar na bicicleta, eu sei andar de bicicleta, a dizer como é que funciona o mecanismo, a lógica. E agora, eu vou ensinar a minha criança a andar de bicicleta. Vai ali devagarzinho, não vai pegar velocidade, vai ter umas quedas, uns machucadinhos, enfim, até o dia que ela consiga. E aí ela vai começar a andar numa bicicletinha pequenininha, depois vai crescendo, vai mudando o tamanho da bicicleta, a performance da bicicleta, essa bicicleta depois começa a vir com marcha. Enfim, eu acho que dá para fazer um paralelo com essa coisa da exploração digital. Primeiro, a gente tem que, de alguma forma, saber que ambientes eles estão. Nós vimos muito isso, quando a gente teve aqueles ataques de massa no Brasil, a preocupação dos pais, alguns não sabiam o que o filho levava na mochila, para a escola, e quer dirá o ambiente de deep web que ele estava circulando, e o tipo de troca de valor, de crença, de comportamento que estava acontecendo ali naqueles ambientes. Doutora Atelma Vinha trouxe essa informação para nós, ela esteve conosco aqui por live também, e ela reforçou muito isso. Ela disse, olha, existe um reforço nesses ambientes de misoginia, de valores opressivos, de racismo, de várias questões que reforçam a prática de várias violências, não só isso começa no ambiente digital, mas isso vai para o real também. Então, é muito importante que a gente, de fato, procure essas informações para que a gente possa promover um pouco mais de segurança, de fato, nas relações digitais. E com, eu acho que o cuidado, a supervisão, isso já está no dever de cuidado inerente, aparentalidade, Juliana. Mas e agora, com a entrada em vigor do ECA, eu acho que essa responsabilidade fica muito mais latente, não só para paz, e eu acho que nós, como responsáveis por crianças e adolescentes, a gente deu um grito de alívio com a aprovação do ECA digital, porque tira muita coisa de forma mecânica, imanual das nossas costas, e compartilha com as plataformas e com o governo, e em especial com quem está lucrando com o roubo da infância das nossas crianças. Então, acho que isso é o que vem de maior ganho, talvez. Mas como é que a gente vai? O que vocês poderiam destacar para aquele pai, para aquela mãe, para aquela pessoa que é responsável por uma criança, por uma criança ou adolescente no ambiente de aprendizagem, no ambiente digital? O que a gente poderia reforçar enquanto orientação? Então, vamos fazer isso. Como que a gente pode inserir essa digitalização da melhor forma possível? Posso começar? Fica à vontade. Eu acho que, assim, esse movimento que a Catarina fez, que é o Desconecta, é um bom exemplo de como as famílias podem trabalhar juntas. Então, isso é importante até para conseguir alcançar mudanças. Então, acho que o primeiro passo é se organizar enquanto comunidade, enquanto famílias, seja nas escolas, seja no bairro, de modo que a gente busque, por exemplo, a diar o acesso, ou que a gente busque entre nós se informar. E, às vezes, na família tem alguém que conhece mais, tem um pai que trabalha com tecnologia, tem alguém que, de repente, é da área de TI. Isso tudo ajuda, assim. Eu acho que torna mais acessível para aquelas famílias que, de alguma forma, tem dificuldade mesmo de se familiarizar com o assunto. Então, acho que buscar entre as próprias famílias essa capacidade de se organizar e buscar mudanças juntas. A gente vive uma vida hoje em que cada família vive na sua casa, às vezes não conhecem nem as pessoas em volta, às vezes não interagem, às vezes não tenham parques e espaços públicos. Isso também é fundamental. Quer dizer, muitas vezes a gente fica na tela por falta mesmo de oportunidade de lazer e convivência comunitária, em parques, em praças, em espaços em que as pessoas possam ocupar que sejam públicos. Então, de novo, a gente também tem um problema de planejamento urbano que tira da nossa experiência nas cidades essa vida em comum nos espaços. Então, buscar ocupar novamente esses espaços, ter espaços, cobrar do prefeito, do gestor, que tem a praça, que algumas cidades, inclusive, na Europa, é obrigado você ter uma praça em por cada perímetro, por cada... Então, isso a gente precisa repensar. Como a gente sai das telas e o que a gente vai oferecer de diversão fora das telas também. Então, acho que isso também é fundamental. As escolas podem, sim, ser um aliada. Então, eu acho que um outro passo é de fato fortalecer nas escolas. Esse diálogo entre escolas e famílias, as escolas oferecerem as famílias, esses espaços que sejam palestras, que sejam momentos de orientação, que sejam conversas com serviço de orientação, com o coordenador, com a direção, com qualquer gestor, mesmo com os professores. Porque, de novo, essa aproximação das escolas, das famílias, que a gente também tem visto aí mudanças nessa cultura. E aí, claro, eu acho que para o pai e para a mãe, que tem dúvidas, que tem dificuldades, busca ajuda. O Cefanete oferece um canal que é um canal que orienta a paz também. Para como fazer esse acompanhamento, essa supervisão com segurança, para informar sobre, por exemplo, onde ele pode obter mais informação, e seja com classificação indicativa, para buscar, inclusive, serviços que estejam nas universidades, que a gente sabe que muitos deles oferecem serviços de saúde, que podem ser uma alternativa em relação aos SUS. Inclusive, alguns deles podem estar vinculados aos SUS, como no caso dos serviços das faculdades de medicina, dos hospitais de clínicas, enfim. Então, acho que dá também para a gente conseguir oferecer mais informações sobre como acessar esse sistema de proteção e de assistência. E também fazer esse trabalho que envolve realmente estar mais disponível para os filhos. Eu concordo que a gente tem uma vida hoje que é essa aparentalidade distraída mesmo. A gente acaba, muitas vezes, escolhendo as telas em detrimento da nossa presença integral junto às crianças, e as crianças nos desafiam diariamente nesse sentido. Então, acho que essa é uma mudança de toda a família, do pai, da mãe, dos avós, muitas vezes, de ter espaços nessa rotina, zero tela e momentos em que não tenha telas. Então, eu incentivaria também muito as famílias a buscarem nas suas rotinas. Que momentos são esses? É o momento da refeição? É o momento da noite? Que horários são horários em que a gente deve estabelecer regras claras de que a gente não quer telas? E aí, ninguém com telas, nem adultos nem crianças. Então, eu diria que esse é um caminho aí que as famílias podem buscar. Excelente. Horários e lugares, Juliana. A gente naturalizou, inclusive, a participação dos tablets e dos celulares nas mesas das refeições familiares. Meu obstetro é dizer assim, na dúvida, olhe para trás. Lógico que a gente está numa missão geracional de quebrar padrões e de promover a evolução da nossa geração. Mas algumas coisas precisam ser mantidas. E aí, eu me lembro também do diamante de sangue, quando o menino é resgatado para sua origem. O pai olha nos olhos dele quando ele vai atacar o pai, depois que ele teve a infância roubada. E aí, o pai diz, você, fulano de tal, da tributal, do lugar tal. E aí, ele lembra de quem ele é. As nossas crianças, os nossos adolescentes, quando estiverem na vida adulta, com todos os traumas e dramas essenciais que nós temos. Eles se lembrarão de voltar para onde? Para o quê? Tudo isso que a gente falou hoje, que é um desafio para mim, para você, minha filha de 9 anos, eu tô dizendo assim, me traga o celular de casa que eu quero ver o tempo de uso. Aí, se você vai me mostrar o seu também, eu pensei na hora, meu Deus, é uma coisa que não tem nem como eu mostrar, porque a gente amanhece e termina o dia no celular. Então, assim, acho que a gente também tem muito que aprender com as crianças, com as nossas ancestrais, com a nossa origem, e promover esse diálogo que traz um pouco de cada geração. Nós não podemos estar completamente fechados a todas essas inovações, mas não podemos esquecer de tudo aquilo que a gente já viveu, do pé na terra, da folha caindo, do passarinho cantando, que, de certa forma, é o que nos mantém ainda minimamente equilibrados nessa loucura que é a vida atual. Doutora Catarina, o que mais poderia ser acrescentado aí de dicas para todos aqueles que nos acompanham? Olha só, eu acho que, em primeiro lugar, a gente lembrar que a tecnologia, ela permeia assim a vida da gente, mas a gente esquece, por exemplo, que um micro-ondas é tecnologia também. Então, assim, ela está, sim, atravessada na gente, mas a gente tem momentos certos para usar e para introduzir isso na vida de uma criança. Pensa no carro, o carro é uma tecnologia, a criança faz uso do carro, ele é ótimo, a gente vai buscar criança por aí, sempre carregado de mala, carrinho, mas a criança não dirige o carro sozinha. Aliás, ela passa toda uma vida assistindo, todo mundo dirige o carro, ela passa toda uma vida assistindo o comportamento das pessoas no trânsito, aprendendo os códigos do trânsito. A faixa de pedestre, o sinal que vai mudando de cor, as aletas, as lombadas, quem na estrada anda mais rápido, os horários que tem trânsito. Então, tudo isso vai fazendo com que ela se fortaleça para no dia que ela faz 18 anos. Ela fez 18 anos de dirigir um carro, mas não é que ela sai dirigindo o carro, você tem todo um ritual para ela chegar naquele momento de poder dirigir o carro. Então, primeiro ela faz 18 anos, depois ela vai na autoescola, daí ela faz as aulas, daí ela faz a prova, daí ela passa na prova, daí ela vai fazer aula prática, daí ela faz a prova prática, muitas vezes ela reprova. Enfim, passou na prova prática, espera para chegar o documento, chegou o documento e ela vai começar a dirigir, mas com o aduto do lado, você não deixa o primeiro dia que seu filho está com carta de motorista e ele sai por aí. Não, ele começa devagarzinho na rua pequena, enfim, sabe por que tudo isso? Porque a gente respeita a autonomia e o desenvolvimento daquele indivíduo. A gente sabe que uma criança de 6, 7, 8, 9, 10 anos não tem condição de pegar um carro e sair dirigindo por aí. Porque tem uma questão física, tem uma questão cerebral, uma questão de desenvolvimento, que ela não tem a menor condição de fazer isso, e é uma tecnologia ótima, linda, maravilhosa. Eu faço essa analogia para dizer que é a mesma coisa com a internet, com as redes sociais, com os jogos, com tudo isso que acontece nesse mundo digital. É bom, é para ser usado, mas em momentos específicos, com supervisão, com cautela, depois de ter observado os códigos desse lugar, como que as pessoas usam. Então a gente vai desenvolver todo esse desenvolvimento neurológico, cognitivo, e desenvolvimento físico também dos nossos filhos. Antes deles terem uma tela, eles precisam aprender a estudar, onde isso tudo dá para eles habilidade, dá para eles experiência, no lúdico, para que eles consigam enfrentar situações depois na vida adulta. Antes de escrever no computador, vamos aprender a escrever na mão, letra cursiva, vamos aprender a ler no livro para depois passar a ler na tela. A gente tem todos os passos para conseguir atingir determinado uso de determinada tecnologia, que começa de forma assistida e depois vai se tornando mais autônoma. E nesse sentido, além de a gente respeitar e observar esse desenvolvimento das crianças, o próprio debate público faz com que as crianças tenham conhecimento disso. É um dos grandes benefícios da lei de celular, que proibiu celular nas escolas para uso recreativo. E do eca de tal, foi ter trazido o debate para a sociedade, um debate que muitas vezes ainda não tinha entrado em determinados grupos, em determinadas bolhas. Falar sobre isso é importante, porque traz à tona sim esse debate sobre os hábitos, sobre o tempo de uso, sobre os riscos, e as crianças vão penselando isso, e isso é entender também, eu também tenho uma filha de 6 anos e ela mesmo fala para mim, mamãe, olha aquela mesa ali do lado, eles estão comendo, vendo tablette, não pode, você não vai lá falar nada, não filha, não vou lá falar nada. Então ela já entendeu, ela captou que isso é uma coisa que aqui na nossa família a gente não pratica. Além disso, a gente como pai, mãe, cuidador, a gente não pode ter preguiça de supervisionar esse uso. A gente chega a cansar de ir em casa no final do dia, a gente tem um milhão de coisas para fazer, mas a partir do momento que você decidiu dar para o seu filho acesso a um smartphone e a redes sociais ou jogos, você precisa assumir a responsabilidade de supervisionar esse uso, e daí não pode ter preguiça. Vai ter que pegar aquele celular, vai ter que olhar tudo que está acontecendo ali, vai comprar briga com o seu filho, então antes de dar o seu celular comercial, você precisa ter preguiça, se você está preparado para assumir mais essa batalha todos os dias na sua vida, que é pegar aquilo ali, vai brigar, ele vai pedir mais tempo de uso, você vai falar que não pode, daí você vai querer ver o que ele está fazendo ali, ele não vai deixar, daí você vai dar um castigo, enfim, então amanhã você não vai usar esse celular, você tem que bancar essa decisão, então assim, não pode ter preguiça, isso é um compromisso com a educação do seu filho, e por fim, as coisas que a gente pode fazer é práticas no nosso dia a dia. Colocar um tempo de uso no celular, não deixar usar a noite, já tem um monte de pesquisa que diz que é a noite que os predadores atuam, porque sabem que os pais estão dormindo, que os pais estão distantes, que o celular acaba ficando no quarto da criança, que aquele momento ela fica horas desassistida, então o celular não entra no quarto, celular não dorme com a criança, quando você franquear para ele o acesso a uma rede social, pensa bem em qual rede social, vai uma por vez, não precisa dar tudo de uma vez só, então começou com WhatsApp, depois começa com alguma outra rede, com aquele tempo de uso pequenininho, não tem a preguiça de configurar as ferramentas de supervisão parental, de colocar ali os filtros de conteúdo, as palavras-chaves que você quer brecar, não tem a preguiça, se dedique a isso, é parte de educação de seu filho. A educação ainda continua sendo uma forma de proteção muito efetiva, e nós precisamos levar essa educação como muito bem reforçou a Juliana, a gente tem essa pauta na questão de prevenção de violências sexuais, de gravidez precoce, é preciso que a educação de gênero de sexualidade entre na escola, que a primeira experiência sexual seja o consciente, seja esse momento, ele não seja precoce, ele não seja com riscos, e tudo isso que a gente já tem discutido muito e aprendido com relação a questões de gênero, sexualidade, eu acho que elas foram bem resumidas por vocês duas hoje aqui, no que diz respeito ao ambiente digital. Quanto mais a gente se informar, quanto mais as crianças forem, de fato, submetidas a essa educação digital, mais protegidas elas estarão. E nesse contexto eu reforço que uma das iniciativas estratégicas do Ministério Público com a SEI-Fernet é justamente as ações voltadas para trabalhar a grade curricular e, de fato, inserir essa educação em cidadania digital e conteúdo digital nas escolas. Amanhã, inclusive, a nossa coordenadora do Grupo de Educação Especial do Ministério Público de Atuação Especial de Educação, Doutora Luciana Ondei, ela fará uma reunião híbrida presencial e com transmissão remota para os gestores escolares. Se alguém tiver interesse, não recebeu ainda o convite, fala com a um Dime, fala com a CEDUQ, com a C-Médio, diretamente no Gaeduq. Vou pedir para o João colocar para a gente o contato do Gaeduq também no chat do YouTube, porque amanhã eles vão fazer uma reunião para tratar justamente sobre isso. Isso é um projeto da SEI-Fernet e uma das frentes de trabalho que nós queremos ampliar bastante aqui. São essas ações voltadas para, de fato, implementar esse diálogo técnico entre as instituições para assegurar a educação e as da Dânia Digital, que isso é indispensável. Foi muito bom, é pena que quando a gente está falando com pessoas especiais e o assunto é intrigante sobre a perspectiva profissional e pessoal, alguns assuntos profissionalmente eles ficam mais distantes um pouco da nossa realidade, pessoal. Mas um assunto como esse permeia todas as faces das nossas relações familiares e sociais e torna o momento ainda mais agradável. Eu agradeço imensamente a contribuição, a disposição, a colaboração de vocês. Estou lamentando muito porque a Juliana não estará presencialmente conosco na sexta-feira, mas a Catarina sim, ano que vem a sua vinda rondônia, já está sendo garantida, viu, Juliana? Vai ser um prazer ter ela aqui conosco. E na sexta-feira, para aqueles que nos acompanham, a Dra. Catarina estará presencialmente conosco aqui no Auditório do Ministério Público. A gente tem aqui, já no chat do YouTube, também o link de inscrição. Já está lá na página do Movimento da SEI-Fernet, do Ministério Público, a divulgação de todo o conteúdo. O Guilherme Alves, que é o coordenador de projetos da SEI-Fernet, também estará presencialmente o que conosco. E a Polícia Federal também, com o projeto Guardiões da Infância, que é desenvolvida em parceria com a SEI-Fernet também. Todas essas palestras que a gente vai ter na sexta-feira de manhã, no Auditório do Ministério Público, a da Dra. Catarina e do Guilherme, serão transmitidas pelo YouTube também. O link de inscrição já me disseram que está fixado também no chat, no Instagram. Pelo YouTube e pelo Teams, que é a nossa plataforma interna para as promotorias de justiça do interior. Eu sei que tem alguns promotores que estão fazendo mobilização para a concentração dos profissionais das redes de serviços nos auditorios da promotoria, porque a palestra da Polícia Federal é bem técnica, envolve assuntos muito sensíveis, então não vai ser transmitida pelo YouTube, apenas para quem estiver presencialmente aqui no Auditório ou nos auditorios das promotorias de justiça do interior. Então, se você tem interesse em aprofundar um pouco mais os seus conhecimentos em proteção e segurança digital de crianças e adolescentes, não perca a oportunidade de estar conosco ou presencialmente aqui no Auditório em Porto Velho ou em alguma promotoria de justiça do interior. Muito obrigada. Eu acho que eu vou passar aqui então para aquela... Qual é a palavra que você resume todo esse momento? Quais são suas considerações finais para a gente poder encaminhar para esse encerramento? Juliana. Eu quero agradecer e dizer que fico muito feliz. Meu colega vai representar muito bem a CIFERNET no evento que vocês vão fazer presencial. E para nós é uma honra, Dr. Atânia. Eu acho que, de novo, a gente tem tido uma oportunidade formidável de fazer esse trabalho em conjunto e chegar em regiões que para nós é muito cara a região norte. A gente já teve outras oportunidades de desenvolver projetos, especialmente ações de educação, com resultados brilhantes. Então, eu acho que a gente precisa realmente aproximar, ainda que geográficamente a gente saiba dos desafios que é, mas ficamos muito felizes e obrigada pelo convite e pela conversa. É sempre bom escutar e a gente aprende muito. Obrigada. Catarita. Eu faço as palavras das Julianas Minhas. A região norte é uma região muito importante para o movimento de Conegta também. E mais do que isso, também queria aproveitar para elogiar o trabalho da CIFERNET. Toda vez que eu encontro alguém da CIFERNET, eu chego ali para elogiar, para dizer, gente, o que vocês fazem é impressionante. É um trabalho muito maravilhoso, pioneiro, de ponta, absolutamente antenados com tudo que acontece no mundo. É uma coisa realmente impressionante. E para as famílias, eu queria deixar a mensagem da esperança. Gente, eu sei, é trabalhoso, é uma luta diária, as crianças elas atordou a gente por vezes e é a característica da infância, ainda bem que eles atordou a gente, a gente não pode também esquecer a beleza disso. Mas a esperança de que dá para mudar e a gente vai mudar e a gente vai fazer do mundo um lugar melhor, porque se a gente não se apegar nisso, o que sobra? E a gente não pode esquecer que nós somos a última geração que viveu uma vida analógica. Até outro dia a gente vivia uma vida não tão infiltrada no digital, uma vida muito mais analógica e saudável. O dia que a nossa geração deixa de existir, o dia que a gente morrer, essa referência, esse parâmetro também vai embora. E o que vai sobrar? O que a gente está deixando? É isso que a gente vai deixar, um monte de brinquedo, o dia, todo mundo com a cabeça baixa na rede social, criança de 9 anos cometendo suicídio e autolesão. É isso que a gente vai permitir que aconteça com os nossos filhos, com os nossos netos, a gente não pode. A responsabilidade também é nossa e eu sou uma esperançosa. Eu acredito que dá, que a gente que sonha grande dá o mesmo trabalho que sonhar pequeno. Então, vamos juntos. Maravilhoso. Eu vou só por uma questão aqui de esquecimento mesmo. Respondeu uma pergunta que veio pelo Instagram da comunidade indígena Pai Terra Sue. Me perdoem se a pronúncia foi equivocada, mas eles pediram mais informações sobre as questões de temática em educação e cidadania digital. Eu vou pedir para a Juliana mandar para a gente os links dos conteúdos que são mais atinentes a isso. Também se vocês tiverem conteúdos, o movimento também que vocês queiram que sejam divulgados para as pessoas que nos acompanharam nesse momento, a gente coloca os links lá no YouTube e no chat da live. E dizer para a comunidade que nos fez essa pergunta e para todos os outros que essa reunião de amanhã ele é aberta as equipes de gestão escolar. Então faça contato conosco no Ministério Público e a gente vai encaminhar o link dessa atividade do Gaeduque e sexta-feira também. Visita lá o perfil oficial do MPRO, tem link de inscrição, tem todas as informações alusivas a essa atividade que a gente vai ter na sexta-feira. E eu acho que esse é o começo de todos os processos que vocês estão iniciando aí. A informação, a capacitação, o material de apoio e daqui a um ano já vai estar um sucesso muito maior do que a iniciativa que é hoje. Muito obrigada, eu encerro então, agradecendo em nome do Ministério Público, a todas as instituições, pessoas, sociedade civil que nos acompanharam no YouTube do MP e nos perfis do MPRO oficial, movimento desconecta e Sefer Night Brasil. A contribuição de vocês para nós é extremamente valiosa para que essa mobilização de naturalização da proteção e da segurança da infância e da adolescência no ambiente digital alcança o maior número possível de pessoas. Pais, mães, cuidadores, profissionais da educação, da saúde, de cocelheiros tutelares, professores, vocês não estão sozinhos, contem com o Ministério Público, com a Sefer Night, com o movimento e com todas as demais instituições que integram essa rede que traz consigo canais de denúncia, de apoio, de orientação para que de fato as nossas crianças e adolescentes tenham uma infância preservada, uma adolescência protegida e sejam adultos que de fato continuem junto conosco, Dr. Catarina, sonhando e trabalhando por uma sociedade mais livre, justa e solidária. Robar a infância e a adolescência de uma criança, de um adolescente, pode comprometer uma vida adulta que seja minimamente funcional, não só para si, não só na unidade familiar, mas também na coletividade em que essa pessoa está inserida. Então, acho que todos nós aqui estamos empenhados para garantir que todo e qualquer ser humano tenha direito a ser feliz, a ser pleno, a ser saudável em todos os aspectos da sua existência. Então, vamos naturalizar com as nossas atitudes, com o nosso comprometimento, a proteção e a segurança de crianças e adolescentes. Obrigada pela parceria de todos vocês, em especial, C.Fernet Brasil, Movimento Disconnecta e Polícia Federal, que são nossos parceiros estratégicos nesse projeto. Até sexta-feira.