 Agora eu tô com 90. Não tem como eu ficar com 90kg, mano. Não tem como. Você vai ficar só a cabeça. Não, 90kg eu tenho que emagrecer uns 30kg, mano. É porque você é alto, pô. Mas você não é caralho. Ah, mas você é grande também. Quanto tempo você ficar pronto pra você massar esse filho da puta, não sou? Ah, é, cara, questão de um mês, porque eu já tenho memória muscular. Eu já tenho memória muscular. Um mês você já amassa esse filho da puta. Eu já tenho memória muscular dos meus treinos, cara. Já tá com dor de uma oitava e eu já tenho. Meu braço é quase como se ele fosse automático. Tem diagonda de bicicleta, então. Como se ele seguisse a cabeça do Igor, cara. Galera, mês que vem se prepara e gama versus felca.