 Dia 17 desse mês entrou em vigor a lei do ECA Digital, mais conhecida como Lei Felca, a famigerada Lei Felca que está deixando a internet de ponta cabeça. Mas tem um detalhe muito, muito perigoso nessa lei que eu não estou vendo nem a grande mídia falando sobre e nem os influenciadores. Porque eles estão focando na parte mais técnica da lei, que é as empresas que podem se prejudicar com mais fiscalização e tudo que tem regulação, fiscalização aqui no Brasil está sujeito à corrupção, porque nós estamos falando do Brasil, né meu amigo. E também das grandes empresas que podem ir embora do Brasil, pararem de operar aqui por não conseguirem se adequar a toda burocracia da lei e os jovens que podem ser proibidos de jogar certos tipos de jogos por não serem maiores de idade, o que acaba impedindo eles de terem carreiras no esporte, que não é tão forte aqui no Brasil, mas em países como a China e a Coreia recebem muito investimento, porque é uma forma de jovens com habilidades nos jogos poderem ter alguma coisa, ter uma carreira. Mas tudo isso é muito problemático, só que tem um detalhe que eu acredito que seja pior do que tudo isso, que é o fato do governo estar se metendo em como os pais criam as crianças, é o governo dizendo o que pode ser feito ou não. E por que isso é tão perigoso, cara? Bom, é simples, quando você tira a responsabilidade dos pais da criação dos seus filhos e joga pro governo, isso cria um precedente muito perigoso pra uma dependência da sociedade pra que o governo resolve os problemas. E nós sabemos que o governo aqui no Brasil não resolve nada, como vocês puderam ver no desastre que aconteceu em Minas Gerais, o povo levantou mais dinheiro pra socorrer àquela área do que o governo doou. Então mesmo em situações de extrema necessidade onde o governo precisa fazer alguma coisa, é a população que se mobiliza e consegue contribuir muito mais que o governo. Agora, controlar o que você pode assistir, o que você pode jogar, o que você pode pensar, é tudo o que o governo quer. Ele quer tirar o máximo de responsabilidade possível da sociedade e puxar pra ele, porque isso cria uma dependência. Isso regride o pensamento da sociedade, a gente para de buscar soluções e deixa tudo pro governo resolver. E começa com uma coisa simples assim, começa com uma lei que tá dizendo que vai proteger as crianças da internet, mas que no fundo é uma forma de controle. E aquilo ali escala pra alguma outra coisa, agora você não pode assistir certos tipos de coisas, agora você não pode falar certas coisas na internet, agora você não pode se vestir dessa forma. E meu amigo, quando a gente perceber, a gente vai tá aqui nem a Coreia do Norte, onde só passa a televisão estatal, onde tudo que a gente pode consumir é do governo, tanto a parte do entretenimento, como a parte de conhecimento, e isso regride a sociedade. É como se nós fossemos crianças que precisássemos do papai governo pra falar, oh isso aqui você não pode, oh isso aqui, melhor não. E isso é tudo que um governo comunista quer, tirar o senso crítico da população do que eu quero do que eu não quero, do que eu posso, do que eu não posso fazer. E pra mim esse é o aspecto mais perigoso dessa lei, porque ela devia proteger as crianças da internet, e não prejudicar a população, deixar a população mais retrógada, expulsar grandes empresas aqui do Brasil. Aí você pode pensar e então o que a gente pode fazer? Cara, devia ter mais programas de conscientização dos pais, modernizar os pais, eles entenderem o que as crianças estão fazendo, onde elas estão entrando, com quem elas estão conversando. Isso aí devia ser responsabilidade dos pais. E a partir do momento que um pai encontra um predador tentando dissuadir o filho dele, ele tem que denunciar e a lei tem que funcionar, a polícia tem que investigar essas coisas. Agora você jogar responsabilidade disso tudo no governo, nunca vai dar certo, porque o Estado é ineficiente. O Estado basicamente não presta pra nada, não consegue fazer nem o básico, e principalmente esses políticos que nós temos aqui no Brasil que não fazem nada pela sociedade. Só aprovam leis que prejudicam a população e que impedem pessoas de poder empreender de grandes empresas investirem aqui no Brasil, e a gente vai se isolando, a gente vai se isolando, a gente vai ficando numa caixinha ideológica, daqui a pouco você vai abrir o YouTube e só vai ter vídeo de receita, vídeo falando bem do governo, vídeo falando como é bom depender do Estado, igualzinha Coreia do Norte. Então cara, eu decidi fazer esse vídeo pra deixar isso aqui em forma de alerta a população, porque é uma coisa que parece ser muito boa nossa, a lei vai proteger as crianças na internet, não vai ser tão eficiente assim, existem formas mais inteligentes de fazer isso. O que vai acabar acontecendo é um isolamento do Brasil, é a mente da população de resolver problemas, ficando cada vez mais atrofiada, dependendo mais do governo, deixando que o governo resolve tudo. Quando, como a gente pode ver, o governo não resolve nada. Bom, era só isso que eu queria dizer mesmo, mas e você? O que você acha? Deixa aí nos comentários. Se você apoia essa lei, se você não apoia, se você concorda comigo, se você discorda, deixa aí nos comentários. E se você gosta de análises mais amplas do cenário político como um todo, se inscreva aí no canal e deixa um like, pra você não perder nenhum vídeo. E eu vou indo nessa, muito obrigado por quem ficou até o final e até o próximo vídeo.