 Cara, você já imaginou acordar? Tentar logando a sua conta de ligue a filégio, que assim você cultivou há anos e dá de cara com aviso que você está proibido de jogar? E assim, não é porque você é tóxico ou que você utilizou cheat, mas simplesmente porque o governo mudou as reglas de jogos no Brasil? Pois é. O cerca assim simplesmente fechou para Riot e acabou tomando uma medida drástica que vai tirar muita gente do servidor a partir de agora. O que era meme virou lei e o impacto disso não é só um mere o check de idade na página inicial. Sejam bem-vindos, Steve's aqui. Cara, o clima assim dos servidores de Brazilians de LOL valorante Riot Rift acabou de mudar completamente. Se você tem acompanhado as discussões sobre o eca digital ou o que a internet apelidou carinhosamente de lei felca, saiba que as consequências práticas chegaram a Riot anunciou oficialmente que vai bloquear o acesso de menores de idade a vários de seus títulos principais aqui no Brasil. Mas por que isso está acontecendo somente agora? É um banimento definitivo e como que fica o dinheiro que você gastou nas skins? Hoje a gente vai dissecar cada detalhe dessa nova regra, entender o que essa verificação de idade obrigatória e como você, mesmo sendo maior de idade, vai ter que provar quem é para continuar jogando. Para entender toda essa confusão a gente precisa primeiro falar sobre essa eca digital. Tudo começou com o movimento para proteger crianças e adolescentes no ambiente online, focando inicialmente em redes sociais e combate a exploração infantil. Só que a coisa simplesmente escalou. O texto final da legislação, Kenton Invoker, agora, hoje em março de 2026, impõe exigências pesadíssimas para qualquer plataforma digital que tenha interação social, a Riot sendo uma das gigantes do setor de games aqui do Brasil, decidiu que a forma mais segura e juridicamente viável de se adaptar rapidamente foi simplesmente elevar a classificação etária dos seus jogos. Na prática, títulos como League of Legends, Team Fight Tactics, Wild Rift e aquele jogo 2xKO que ninguém jogou já foi. E até mesmo aquele de Cars of Land of the Runeterra passaram a ser classificados apenas para maiores de 18 anos aqui no Brasil. Isso não é porque o conteúdo mudou, ficou mais violento da noite para o dia, nada desse tipo, mas sim porque a Riot ainda não consegue garantir todas as ferramentas de controle parental e viraficação de idade que a lei felca exige para manter menores de idades lá dentro dos servidores. Então a solução da empresa foi, enquanto a gente não arruma casa para seguir a lei brasileira, ninguém com menos de 18 anos entra nos nossos servidores. Agora se você é menor de idade e joga algum desses títulos, a notícia não é nada fácil. A partir de agora, a partir de hoje, como você está vendo esse vídeo, sua conta será pausada. Isso significa que você simplesmente não vai conseguir passar da tela de login. Mas calma, respira, respira comigo, não hanque seus cabelos porque senão vai ficar carinha que igual eu. Antes que você entre em desespero achando que perdeu aquele skin prestígio ou progresso de anos no ranqueado, a Riot foi bem clara. As contas não serão deletadas. No seu inventário, seu histórico de partidas e seus Riot pontes acumulados ficarão congelados nos servidores. Eles chamam isso de pausa regulatória. Assim que você fizer 18 anos ou quando a Riot conseguir implementar as mudanças técnicas necessárias para baixar a classificação novamente, o que eles estimam que vai acontecer só lá pro início de 2027. Sua conta será devolvida exatamente como estava. Cara assim, é um iato forçado de quase um ano para muita gente. Agora se você deve estar perguntando, tá, você falou esses jogos do LOL, tá, todo o ambiente do LOL e o Valorant, por que ele ficou de fora? Assim, o Valorant é a grande exceção dessa história, mas ele também não ficou ileso. O FPS Tático da Riot continuará disponível para menores. Mas com uma nova barreira. Se você tem entre 12 e 17 anos, só vai conseguir jogar se um responsável legal autorizar. O processo vai funcionar da seguinte forma. Você vai ter que informar o e-mail do seu pai ou da sua mãe ou um tutor. Eles vão receber um link para um portal de controle parental exclusivos da Riot Brasil. Lá eles serão que validar a identidade deles e dar um OK formal para que você possa jogar o Valorant. Sem essa autorização do seu pai ou da sua mãe, o Valorant também fica bloqueado para você. E por que o Valorant teve esse tratamento especial e o LOL não? Bem, provavelmente porque a estrutura de chat e interação do Valorant já estava sendo preparada para sistemas de monitoramento mais rígidos. Ou porque a base de jogadores jovens é tão grande, tão massiva que a Riot priorizou o desenvolvimento dessas ferramentas de controle especificamente para esse título primeiro. Além disso, a gente começa a piorar um pouco a situação, é que a Leifel que ela bate forte em um ponto sensível, as famosas lootbox. Que eles baus que você compra e não sabe o que vem dentro. A nova lei brasileira praticamente proibiu lootbox pagas para menores, ou seja, eles vêm lootbox como se fosse casino. Então assim, como o LOL é muito dependente de sistemas do baú Hextech, a Riot preferiu subir a régua para 18 anos enquanto reformula como essas recompensas funcionarão no Brasil para que ela possa evitar multas bilionárias. Mas assim, não pense que se você tem 20, 30 anos, você vai estar livre dessa burocracia. O sistema de verificação de idade agora é obrigatório para todo mundo. Então esquece aquela época em que você só marcava cajanzando carana C e 1990. No caso eu nasci em 1989. A partir de agora, a Riot vai exigir provas, então você vai ter que provar que você é realmente maior de idades, ou seja, você vai ter que fornecer o seu CPF que será cruzado com bases de dados oficiais ou um cartão de crédito ou débito no seu nome para validar a sua maioridade. Em caso onde o sistema não conseguir validar automaticamente, a Riot vai pedir um escaneamento do seu documento de identidade. Ou, que é mais polêmico disso tudo, uma estimativa de idade por reconhecimento facial através da sua câmera do seu celular ou da sua webcam no PC. Cara, assim é o fim do anonimato total nos games se você quiser jogar nos servidores brasileiros. E tudo está nos levando ao grande ponto de virada dessa história. O Brasil está se tornando um dos mercados mais regulados do mundo para jogos eletrônicos. O que a gente está vendo agora com a Riot, vocês sinceram que com vocês é apenas a ponta do iceberg. Outras empresas provavelmente seguirão o mesmo caminho. Então a Riot é apenas a primeira, você fala, pô, mas eu não jogo o LOL, pouco me importa, eu não jogo o valorante, mas você joga Free Fire, você joga Cough Dutch ou Arzone, então essa lei vai chegar nesses jogos também, porque isso vale para todos os jogos que tem servidores nacionais. Então o seu jogo ainda será afetado pela lei felca. A Riot está sendo a primeira senha da O Brasso a Torcer publicamente, porque ela tem uma operação gigantesca aqui e ela não quer arrescar ser banida do país ou sofrer sanções pesadas ou multas bilionárias que a gente sabe como a justiça age contra as empresas. Agora o valor real dessa mudança não é só o bloqueio em si, mas o fato de que pela primeira vez a indústria de games está sendo obrigada a tratar o jogador brasileiro com uma camada de proteção jurídica que só existia na Europa. Agora, isso é bom ou ruim? Depende para quem você vai perguntar. Para os pais, é uma vitória na segurança digital e também eles tiram o peso da responsabilidade deles com a criação dos seus filhos, eles não precisam mais. Filho, olha só, esse jogo aqui que você está comprando moedinha, ele não vai servir de nada, é só um enfeite, então assim, não compra essas moedinhas, não precisa ficar comprando ou investir no dinheiro disso. Ou, ah, esse jogo aqui, cara, eu acho que esse jogo, filho, ele não é para a sua idade, então essa lei está retirando a responsabilidade dos pais e para a Riot é um curso operacional gigante de adaptação assim que vai durar até 2027. O fato é que a internet está mudando e os games entraram na linha de frente dessa nova era. A conclusão é que sua identidade digital agora vale tanto quanto a sua identidade física para Riot Games. Outro ponto que eu gostaria de abordar é que eles criaram toda essa burocracia em cima dos games, só que a gente sabe que é fácil de burlar. A gente sabe que a criança simplesmente vai pegar o documento do pai, o rg do pai, normalmente quem acessa mais o e-mail, é o filho, eu tenho pais que meus pais, eu acho assim como vocês, seus pais também têm dificuldade de acessar o e-mail, de acessar qualquer coisa, a criança vai lá, vai acessar o e-mail do pai, vai cadastrar o rg do pai, vai cadastrar o cpf do pai, vai clicar, vai dar autorização, então assim, é um meio fácil de burlar. Talvez vai ter um pouquinho de dificuldade com o escaneamento facial, mas a criança de hoje é ligeira, ela entende. E a lei brasileira ainda enxerga os games como um casino, eles veem os videogames como inimigos da sociedade, porque ele simplesmente não tem o controle do que acontece dentro dos servidores, mas o nosso governo querido, ele quer ter acesso a tudo, ele quer que tenha controle de tudo. É o fim do anonimato, sendo que o anonimato já não existe, a não ser que você use uma vpn, qualquer outra coisa que você for fazendo na internet, que for de errado, a polícia federal vai bater na porta da sua casa através do seu endereço de p, então de fato já não existe anonimato. Agora, conferir documentos, biometria facial para empresas, eu acho que é um risco muito grande que a gente está correndo, porque a gente sabe que diariamente existem vários vazamentos de informações sigilosas no Brasil e no mundo, a Microsoft já teve diversos ataques, a gente tiveram vazamentos de credenciais, a Playstation já teve vazamento de credencial, imagina uma empresa aqui no Brasil. Então assim, se você chegou até aqui, é porque você realmente se importa com o futuro do seu hobby, ou está sempre ocupado com a sua conta. Esse tipo de mudança regulatória é complexo, então ele mexe com o bolso e o lasero de milhões de brasileiros. Então se esse vídeo te ajudou a entender o que está acontecendo e o que você precisa fazer para não perder seu acesso, considera deixar o seu gostei. É a forma de você mostrar que valoriza esse tipo de cobertura sobre o mundo dos games. E comenta aqui embaixo, você acha que essa lei vai realmente proteger os menores ou só uma brocracia que vai afastar os jogadores do Brasil? Eu quero saber a opinião de vocês, porque o debate está só começando. Eu vou ficando por aqui, tchá tchá.