 Pra gente fechar o Trans News de hoje, Ana Flávia Ribeiro, o que você traz pra gente na semana do seu aniversário? Meus parabéns, minha querida. Muito bom, o Lodê tá se lembrando contigo aqui. Em quatro minutos, não trago nada não, gente. Eu trago só minha percepção que não tá dando pra acompanhar. Não tá dando pra acompanhar, Charles. Não tá dando pra acompanhar, Paulo. Não tá dando pra acompanhar, Leite. Não tá dando pra acompanhar, Nath. Eu não sei quanto a vocês, mas eu tô afogada de notícias bombardeadas pelas possibilidades e literalmente sem saber pra olhar, pra que lado olhar. Todo dia tem uma nova notícia, ou de um avalanço nos grandes modelos de linguagem que agora tá se falando que não é necessário bases macistas, mas que você pode construir agentes muito mais específicos a partir de um conjunto muito menor de dados. Tem essas notícias, essa notícia que o Paulo trouxe que pra mim é alucinante. Tem questões de violação de privacidade, massida sendo acontecida. Tem a aprovação do ECA, gente. O ECA Digital foi aprovado, foi publicado. Nos próximos seis meses, a gente deverá ter uma boa modificação na relação que os nossos jovens e as nossas crianças têm hoje com as redes sociais, inclusive com uma carga muito maior de responsabilização não somente das plataformas, que isso é certeza, mas dos pais também, né? Então questões como a validação, a autenticação, como é que você vai guardar os dados dessas crianças menores de 16 anos a partir de agora, não podem mais acessar não supervisionadamente as redes, como é que fica isso em tempos onde a Oracle tá comprando TikTok, ninguém fala disso, né? Mas a hora que o novo monstro do mal, né? Os bichos estão estendendo os tentáculos aí pra tudo que há lá. Então é muita coisa acontecendo, Charles. Eu acho que assim, tentar sintetizar essa semana, essas semanas em quatro minutos é insanidade, é insanidade. Eu só quero às vezes respirar, caminhar no jardim e pensar que assim, a gente precisa se desconectar um pouco de tanta tecnologia que se não a gente vai pirar. Não quero entrar com muita notícia, eu já trouxe o meu ídolo de bom tamanho, cara.