 Você sabe fazer uma denúncia? Esse vídeo tem tudo a ver com você. É uma questão de suma importância, amante para quem interessa. Você já sabe o significado da palavra do desação? E sabe o que acontece nas redes. Mas como denunciar na prática? Vou ensinar passo a passo e demonstrar como é simples. Acompanhe aqui. Primeiro você entra no site, comunica P.F. E você clica aqui. Abusa o sexual infantil e o ambiente cibernético. Reuna provas. Quanto mais prova, melhor. Você coloca todos os arquivos e fotos que você tem sobre. Não esqueça de evidenciar a data de gravação no príncipe da tela. Em caminhos, arquivos e pronto. Sua denúncia está feita. Se você acha que cometeu algum erro, fique tranquilo. Que a justiça vai te redirecionar por lugar certo, de forma interna. O ECA, no art. 2, 2, 7, afirma que a dever da família, da sociedade, do Estado assegurar com absoluta prioridade os direitos da criança e do adolescente. Quem tem que ter medo é criminoso. Querer mudança não é suficiente. Denuncie quando ver algo errado. Acredite na justiça. Proteger a criança não é só sobre proteger um ser humano em desenvolvimento. É garantir que no futuro tenha uma sociedade melhor. Menos dores, menos cristalizações de traumas, menos abusos. Mais a luz que se mobilizam pelo mantenimento do que é certo. Entende a importância?