 despite. No no no no no no Go. Wow. Baiu.ema intro emory. Hala AIO Está tudo. Como é que te pergi porque é só feiti para três semanas. Um pouco constativos, ou são os todos os dias. Sempre em mega pânico, mas ainda. Pânico no bem fica. Pânico no bem fica. É, acho que é um bocado eleita, Alice. O tempo tem estado muito mal. Está tão frio que nem se pode. Está muito frio. Está muito frio. Tem estado muito a chuva, agora já está um bom tempo, já não está a chuva. Mas eu acho que prefiro um bocadinho de mais chuva e menos frio. É, porque o Alice, se tivesse a chuva, não estava tão frio. Se agora tivesse a chuva, ainda estava a chuva. Eu acho que era no bar, sinceramente. Não sei. A bocado era um bocadinho de mais ou menos, 8 a meia para aí. E nós estamos aqui em um lugar na casa, que tem uma pontezinha. E aquele tipo é um bocado de plástico. Está oeste do rote. Eu meti o pé, já tinha gelo. E era tipo 8 a noite. Era gelo por, eu meti os dois pés, não caí. Por sorte. Olha, os pés ali a gingar. Foi mesmo de tensa. Provavelmente tem alguma coisa assim muito específica. Ah, não. Eu tenho. Nós estamos a gravar isto à meia-noite. Falarmos nisso daqui a 2 minutos. O Gingo faz anos. Para bem Gingo. Para bem Serginho. Amanhã tem. Amanhã tem. Amanhã que está quase a ser hoje. Está quase a ter 2 minutos. Gingo que é o senhor meu pai. Do ano do sofá. Quando nos encontramos. Quando nos encontramos neste momento. Serginho faz 50 anos. Hoje na talha e vão ao Luinho. Exatamente. Vem aos finos que estou a partir do da páscoa, também parece um coelhinho. E vai ficar aqui na minha mão as outras coisas todas. Ora nem mais. Serginho faz 50 anos. E vai fazer uma mega-fest. Astejamos. Astejamos. Astejamos. Astejamos. Para cá o local cerveja. Eu agora dou da Serginho. Não sei se de alguma vez disse Serginho nesse podcast. Amei acho que não. Sempre de Gingo. Serginho. E o meu pai chama Serginho. Serginho. Serginho. Se fala de Gingo. Prontos. Prontos. Pronto. Estamos a gravar isto à meia-noite. E amanhã tem que ir trabalhar bem cedo. Sete amanhã tem que estar a pegar o cartão. Há quem trabalha. Mãe com o bolo. E por acaso, se tinha um tema fixo para falar, o que era de ter importância de uma boa noite de sono? Boa. Não sei se já pensaste uma vez. Não mais de ter a sono. Que não vou ter a sono e nem na próxima. Pois. É tipo a importância de uma boa noite de sono. Não senti tipo que consegui descansar a cabeça. Todas as vezes tipo aquelas horinhas de sono. Concei descansar. E tipo a influência que está na produtividade do dia. Mas a ver, ou seja tipo, podes acordar cedo. Tendo uma boa noite de sono. Tipo acordar tipo umas 7, 8 horas da manhã e tipo um mega dia. Sim mas tens de dormir cedo. Ou então tipo dormir às 8 horas, estás a ver? Mas acordar tipo uma dia. Eu antes de ano também fui fazendo testes a ver qual era o mínimo de horas que eu estava a dormir. E tipo, eu dormo menos de 4 e estou bem. Ou a partir daí tens de 19 para ficar bem. Ok, ok. Se eu dormir 8 horas, eu encontro 8 horas de acordo de cedo de sono. Eu por acaso... Ainda ouês, dormi 8 horas de vinho a metro a dormir. É. Eu por acaso também... Eu prefiro dormir menos do que dormir muito. Qual é esse tipo de quando dormo muito, a cada um ficar mais molendo? Também é isso, também é isso. Do que se dormir pouco. Nos dias em que eu acordo sendo despertador, tipo, a sua dia é muito mais mole. É. Por acaso acho isso. E acho que por exemplo, quando dormos pouco, eu acabo de voltar a tipo, ok, mais debilitado, assim mais... Não é tão mole mas tipo com menos energia. Mas acho que tipo, cometer mais força nas coisas, estás a ver, tentas compensar isso de alguma forma. Sim, valer a pena ter isso. E dormir de pouco. Então tipo, se ficar... Ai, dormi de menos, acabo por... Já, por um lado. Não se façam nisso. Mas imagina, o que eu estava a dizer à bocadera, o facto de acordar cedo ou acordar tarde, em face a a tua produtividade de dia... Ahm... Ou seja, deixamos explicar melhor. Por exemplo, imagina, tipo, acordar às 8h também a. Ok. Acordar às 8h também a e acordar tipo ao meio dia, ou tipo, às 11h, toda a media, tipo acordar a estar. Influência, tipo, na energia que vais, tipo, utilizado no todo dia? Acho que sim, porque eu dependo um bocado do que faço também a. Tipo, mesmo que acordo, temas 9, 10, ainda tenho aquele bocado e também aqui não consigo fazer alguma coisa. Exato. Então, eu não acordo de moro, tipo, moro a acordar mesmo, mas depois estou num máximo produtividade, enquanto depois me desalmo, se uma pessoa fica mais mole, primeiro que volta a pegar, então, quando eu gostos de desprediçar, amanhã a tua adramia até o meio dia, quando tem alguma coisa a fazer, se não tiver, se for. Exato. Eu por acaso, tipo, eu acho que não é o facto de acordar, imagina que o vento dura muito e acordo muito tarde. Sempre que acordo tarde, acabo por não ter tanta energia durante o dia. Posso termina aquelas horas normal, posso termina aquelas horas normais e tudo mais, mas acordar, a partir das 11, antes, a partir das 10, já não vou ter aquela energia do que se acordar a sede. E sinto que quando era mais novo, tipo, se eu acordasse essa hora era capaz de ficar acordado até o dia de tarde, agora não. Exato. Acho que estou com mais fome ainda. Eu acho que, tipo, imagina, se acordar ao meio dia às 10, conseguir dar a adramia. Passa. Estava amassando assim, eu sou louca. Não sei bem por que. Não sei se é uma coisa que acontece e repreende-se e, pronto, eu terei a falar, acho que até uma cena, tipo, interessante falar. É, parece que vive com menos energia disponível para gastar. Sim, sim, é verdade. É um bocado estranho. E agora que estou a ver a chá também, tenho que assidurar a minha mutação, hein. Um cházinho verde. Por acaso agora, tipo, começamos a fazer isso a semana passada, tipo, assim, no caso de nada? Eu vi si em chá pesadíssimo. Estás viciado em chá? Então, tipo, ainda não estou a ver, normalmente, quando nós vamos de feria, tipo, normalmente não levo café, não tenho máquina, ainda não tenho nada para tirar café. Então, ainda tento fazer um detoxzinho, só que normalmente estou com o tal dia todo. Então, é sempre muito difícil para mim parar o café. Só que agora com chá, ative dias que nem me vi o café o dia todo e nem notei. É. Acho que é o final do dia, tipo. Estou sempre com o tal dia todo. Nem vi café ou o que não mostrei. Mas nunca, tipo, tipo, uma fase dessas de estar, tipo, viciado em chá. Estar em chá, em café. Eu estou em café, tipo, acordo, a primeira senhora que faço é ligar a máquina. É. Tipo, o ano passado, o ano passado na faculdade, por acaso, senti um bocado disso, que era, tipo, às vezes, durante a manhã, via, tipo, dois cafés, mas a ver, mas acho que era mais por conforto do que a necessidade de café, né, tipo. Pois é, agora também, há para mês, a manhã, botei uma aula a prática e vou buscar um galãozinho. É. Imagina. Como acontecer a alma. Sinto mais a necessidade de ver por conforto do que ver por necessidade. Há pessoas que é, tipo, ah, preciso da cafeína para acordar. Não, mas isso acho que não. Mas notava que, tipo, na altura em que parei, eu achava que não tinha necessidade, mas na altura em que parei que ficava muito mais mal disposto. É. Às vezes, é, tipo, aqueles hábitos que se formam. É. Eu acho que, por exemplo, essa cena do conforto acaba, por exemplo, o chá acaba por compensar um bocado disso. É. E acho que isso também. O chá nunca faz mal. É. E a menos que o chá, assim, de ervas um bocado de bidosas. Se for jagermeister ou algo. É, não sei. Tipo, se for assim. Sou chá bravo. Muitas ervas juntas. Acho que, tipo, se for assim, se for umas ervas de bidosas, acho que até é, tipo, tranquilo. É. Uma cidreira. Não máximo, mas há casos de bem-mais-beses. É. Porque assim, um bocado de... Esse é o mais penalizador do berxante cidromir. Depois, quando acorda, é a mesma argumentar. Isso não acorda durante a noite. É. Da semana para o caso, devia ter acordado durante a noite, quando acordou deitado, é um mal. Imagina, quando do outro mês, tipo, acorda durante a noite muitas vezes, é, tipo, o sono, tipo... Só se tiver ir à casa bem. De resto, nada. Eu, por noite, o proméio daquela, tipo, uma vez por noite. Todas as noites, eu acordo certeza. Eu não. Eu não. Por causa de uma zona assim, um bocado mal, mas, um bocado mal. Para mim, naquela altura das trovoadas, acordei com um trovão acabando de tudo, mas, tipo, acordei, veria para o outro lado e sigo. Mas, tipo, eu até curto. De acordar? As mestras, sim. Eu acordei, tipo, todos. Era curto o trovão, tipo, a chuva, a bateria e tal. Até acho que é um bocado efeito. Jantes mais conforto por não estar-se lá. Lá, como é? Mas acho que é, tipo, a minha mesa mentalada, que é, tipo, a minha cama, tipo, junto à janela. Então, tipo, a chuva estava até na janela, peditadinho, com a xingha com a chuva. Então, tipo... A conxinha, a chuva, ali, em pânico, e tu, ali. Ah, tipo, na tua. Pânico na chuva. Pânico no trovão. Pânico no trovão. Não, mas por acaso, tipo, acho que essa ideia de conforto acaba por ser muito disso, que é... As pessoas às vezes, tipo, pensam, ah, eu estou obiciado em café. Ou estou obiciado, tipo, nisto naquilo. Pernal, às vezes, tipo, tudo só consome um certo produto por causa do conforto, por que... Porque muitas vezes... Agora o chá se amoeira bem, que quentinho, aquece mal, mano. Quando isso, eu não quero dizer chá? Certo. Muitas vezes, se trocar, tipo, o café por chá, se calhar, não vai sentir muita diferença. Mas, é... Pois, isso já não sou eu. Tá mal da que... Por exemplo, eu, tipo, a café, a mim não faz assim muita coisa. E também, também, não. Sem cházinho. Estamos aqui a facilitar a chá, também. A nossa, agora, na semana passada, tivemos, assim, um convívio, e nas pradas, durante, tipo, a noite. E eu fiz um bolito de cenoura e encontramos, no baixo do viaduto, né? No baixo do viaduto, com, eu lei, vai, 2 litros e meio de chá. Mais, que, alias, era 2 garrafas de latirmei, não? A garrafa era de 1 litro, a garrafa era de 2, mas não, a outra, o bolito era de 700, depois chá lê-la inteira. Pois, era quase tipo, das 3 litros, por exemplo. Quase 3 litros. Quase 3 litros, é. Pronto, mas, tipo... É que tá uma cena que sabe o boé bem. O boé bem. Provavelmente, tava muito bento. É, então, tipo, pois, juntámos, outra vez, aqui em casa. Fiz eu o bolinho, e eu e a Mariazinho. O viaduto era namorado a fazer um bolho, e eu fiz o cházinho, assim, no outro melhor, nem se esqueço de ver se tinha chá, mas, por exemplo. Támos a ver um cházinho de ver o que era de comer, um bolinho de maçã, e umas coisas. E, isso que é a conclusão, devemos começar a ter retino, a um bocado de... ... pessoas mais idórias. Às 20? Às 20. Entramos nos 20. As interno nos 20. Como os atropolados. É, e esse, tipo, um bocado estranho, a sensação de... Tipo, estamos ainda, tipo, na fase dos mentos, tipo, beber uns caneques e tal, umas copadas, mas, do nada, estamos tipo, às 10 e meia da noite, a ver cházinho. Chá, comer um bolinho. E a comer um bolinho de maçã? Hum, que alegre. A manhã, isso era de uma ausbexa. Exato, exatamente. É, uma ausbeça levada. A minha, uma ausbeça fermentada de levada. Fermentada de levada, agora. Um vinhozinho, alguma coisinha. Suma da uva. Mas, por acaso, até, desde que entrei nos 20, que já foi, tipo, quase 2 meses. Eu fui. Mas, é meio... foi, tipo, a máxima semana. Esta semana. Esta semana. 4 dias. Exato. Já foi, tipo, às 15, às 20. Para bem,zinho, ai, que falhamos à minha noite. E, já foi, tipo, a 8 minutos. A 8 minutos. Para bem, serzinho. Para bem, serzinho. Ai, ai. Como eu devo dizer? Ah, não foi, tipo, das que entrei nos 20, já estava, tipo, a passar nesses um bocado anos, se faz a 20 anos. Para ver o dia dar-nos, não faz a diferença nenhuma, claro. Não é? Eu pensei, isso acho que é um bocado, é, aquelas ilusões da realidade, fora da realidade. Que é, a gente está a entrar numa fase, que é, tipo, muitos meios termos. Você sabe? Tipo, faz parte um bocado de evolução, que é, estamos a, tipo, a deixar aquelas, aquelas fases da adolescência, tipo, de, pós-adolescência. E estamos a ter, tipo, hábitos mais moderados, estás a ver? Por exemplo, digamos, digamos, um jantar dos anos da Maria, tudo bem? Tudo bem? Em que fomos, tipo, ao Império? Já não bebemos, tipo, até aqui, estás a ver? Não, mas aí... Fomos muito moderados. Acho que sempre que corromam por causa da comida, que não fomos moderados na comida. É, a comida não fomos moderados, foi na coisa que não fomos moderados. Assim, que não consegui beber mais mesmo por causa da comida. Não sei o que é que faz. Por exemplo, já não, tipo, por exemplo, o álcool. Às vezes, tipo, nós víamos para beber, um bocado. E agora, tipo, acabamos por já aproveitar mais, estás a ver? Tipo, tem que saber bem. Tem que saber bem para ver. Pois, é, aquele bingo está bom ou horrível. É, aquele bingo está bom ou horrível, já não se vê assim. Eu posso deixar de beber, por exemplo. Pois. Imagina, acho que há certas coisas que estamos a começar a aproveitar mais na vida do que a aproveitar uns anos, estás a ver? Acho que sim. Eu acho que, tipo, antes, por exemplo, nós, os nossos 16, 16, acho que aproveitamos bem. Estás a ver? Acho que sim. Fomos felizes para o que fizemos e tudo mais. Mas agora, se calhar, fazemos, tipo, as mesmas coisas mais moderadas e aproveitamos mais. Sim, que também acabamos de aproveitar muito mais sempre juntos. Então, está mais, está mais equilíbrio, se fosse sempre a mesma, está a ver disso. Exatamente, exatamente. E também estamos, tipo, cada vez mais o, ah, liberdade entre aspas, coletar juntos e, tipo, momentos. Exatamente. Por causa, acho que isso é, tipo, um game changer. É, tipo, ter carte e ter carro. Absurdo. A ver, vamos gravar aqui a primeira temporada de podcast de We Dover, para um e como xiu lá pé. Entende? E agora, tipo, o comforto de ter carro. Está a ver? Está a ser a semana. Por causa, tipo, a Viu tem uma boa carro e vamos fazer o passe nos anos da Maria. Foi, não foi? Sim. Foi, tipo, nos anos da Maria que foi, tipo, há duas semanas ou três? Dois? Ah, foi dia sete. Foi há duas? Foi, tipo, há duas semanas. Fui fazer o passe e eu, tipo, já tenho cartas de abril e já não andava de auto-carre desde do Brão. Dez a ver, tipo, há, tipo, três meses que andava de auto-carre. E só, só me deporei com isso. Ah, quando fomos fazer, que era para poder ir ao império de auto-carre. E é, tipo, sempre carro para dúvida. Dez a ver, e eu acho que não é uma coisa normal. Não. Porque acaba, imagina, por exemplo, eu se fosse para a faculdade de auto-carre, transportes, tinha que apanhar uma é trital, acabava por demorar, tipo, hora e meia e duas horas, que eu ia escolher. Imagina, tenho que pagar aí, dez a ver. Sim, e as más, cerca de 35 minutos, eu chegar à 30, mais de 30, até são do vídeo, tipo, se eu não apanhar, tipo, auto-carre. Eu vou apanhar os outros. E a auto-carre, hora que eu vou, que eu vou, tipo, uma e meia e duas horas, de carro, morre, tipo, 15 minutos. Às vezes nem tanto, quando não tenho, não tenho, não tenho, não tenho. É, para ti, como já sou eu. Dez, 15 minutos, dez a ver. E ainda faço, tipo, uns quilómetros, em Valdeandres. Mas é, por exemplo, rápido, dez a ver, não está estirado, mas sai logo logo. Dez a ver, tipo, é mesmo, tira em... E cá, por ser aquele conforto que, da auto-carre, não é, dez a ver, tipo, bom no carro, ouvir a minha musica, dez a ver. E é, tipo, aquele momento de estressante do dia. Às vezes gostava, mas, tipo, quando vou a 5 horas de ponta, dou agradeço a dia da auto-carre. Você está bem arreado. A noite, tipo, normalmente às horas que saia, às partidas 5 e meia, já vai dar um bocado ao mesmo tempo, de carro e a vida da auto-carre. Eu tenho que atravessar o freio muitas vezes, tipo, às 5 e meia, 6, e é complicado. Às vezes quando sai mais tarde ao faculdade, já é complicado para os caracados. É, acredito. E por ter um bocadinho do freio, experimentos, tipo... Mas, mas, mas, para ti compensa a samba do que via de transporte. Sim, isso compensa sempre, compensa mais. É pá, gasto dinheiro em gasolina, disse, pronto. Mas, às vezes, o dinheiro não é todo e, em vez de ter tanto tempo em auto-carre, consigo considerar melhor as coisas. Sim, compensa-se, é. Mas, por exemplo... É mesmo, em uma casa que não tem transporte literalmente direto, não compensa. Por exemplo, se fosse transporte, por exemplo, agora eu tenho almoçados sempre com meus avós, não sei ver. Se fosse transporte, já não me ia conseguir almoçar com eles. É, não, tinha sido. E já não conseguia jantar em casa também. Jantar, ok. Se calhar, jantar, jantar, mas acho que é a mais tarde. E a minha família como tem, nós jantamos sempre para o excedo. 7 horas a comida está na pensa. Então pronto, já não me ia, se calhar, conseguir apanhar ali o lance. Pronto, aí aquela situação de... Já tinha se evadacido. É o conforto. Outra coisinha que eu queria falar, era a adultização, vou usar muito caras, a adultização prévia das crianças e o tipo de educação que hoje em dia as crianças estão a ter, ou já tiveram, né? As gerações, a seguir, as nossas. São gerações de 2010, 2015. E ainda hoje o irmão da Maria dizia que no quarto da Mato começaram os 2013. Belato. Quando ele me diz que começaram os 2013. E eu diria, porque ainda não... como assim, eles não se iram doper-se. É, tipo, foram as mães cocarrinhas. É, tipo isso é... É mesmo estranho. Tipo, os 2013 tem agora, tipo... 12, 13 anos. 12. É, tipo, parece que ficamos, tipo, um bocado presos na nossa geração e também... Isso também pode acontecer sempre. É, também acho. E o que eu me deporei durante este tempo, durante estas três semanas, que eu estava, tipo, em busca de temas para falar aqui, é, para ir-me com isso, que é... as redes sociais estão, tipo, em festas das crianças. É verdade? E hoje em dia as crianças têm, tipo, um acesso, a informação que nós não tínhamos antes. Tipo, nós já tínhamos acessamento de informação. Mas acho que cada vez mais isso é mais real. E eu acho que nós, então, control com isso. Conte-te a ver. Exatamente. Mas também o controle é complicado? Sim, mas tipo, há boas funcionalidades. Tipo, se vocês quiserem conseguir controlar tudo, que possuem bloquear qualquer página, possuem controlar horas que passam, bloquear, tipo, partir de x horas que passam no insta-bloqueia. É, isso também existe. Tipo, há essas facilidades, mas de qualquer forma, mais que... devia haver normas, se lá colocar a carta em cidadão. Exato. Para que vocês possuíssem criar contém qualquer sítio. Controlar o que tu veis. Exato. Tipo, a gente já é artificial, tudo já está fazendo. E não gostariam de controlar, tipo... Então, não vamos meter uma criança a ver gajas apurradas no meio da rua. Exato. Eu acho que... Tão de servi para... a adultização, tipo, as crianças tornarem-se cada vez mais independentes e... quererem ser maiores, mais rápido, para saber. Quererem, tipo, evoluir muito rápido. Como o serbo também para, tipo... O decrease, não sei dizer-me, tipo, como eu não estou a querer a palavra agora. É, tipo, não evoluírem, então, é tipo, estagnarem. É tipo, imagina, tanto o serbo para uma criança, que quer saber muito e tal, como o serbo para uma criança se fechar, por exemplo, tipo, nos jogos, ou, tipo, fechar-se em casa e não querer socializar, mas a veria que vai por não evoluir. Tanto o serbo para os dois lados. É, tipo, a gente vai ter que saber, a menos que os pais... Não sei se faz ser rotudo e depois também ao meio que se rodeiam, tipo, se os amigos vão todos ver... A não-bígrafona. Se os amigos, todos das escolas, vão ver malta mais velha no IN, estou assim, vai acabar por seguir, e vai se centrar muito e, neste momento, influenças no Instagram e todo o lado, vai totalmente ao volta dos casinhos, com essas as vezes de lado. Por exemplo, sim. Eu acho que isso é mesmo... acho que deve ser um... devia ser, tipo, um foco... Enquanto outras crianças, em vez de veurem casinhos, estão a ver coisas, tipo, muito para trás e para malta muito mais nova. Exato, sim. Não é para as gerações deles, então... Pessoal lá, eu penso... da minha progressão, vou aí, vai do canal Panda, vou para o Big, vou para o Disney Channel, e parece a minha linha de... E depois, tipo, você sabe, você diz para o que fazer? Pois aí foi-me de um jeito e eu, tu? E depois, tipo, acabaste de... haver, tipo, zórola? Acabei hoje a ver o que fazer. Mantenha-me. Mas eu acho que nós tivemos... além de... e de eu achar que a nossa geração teve mais... tipo, os pais tiveram mais controle sobre a nossa infância. Mas acho que, tipo, em termos da tecnologia, tão menos os meus não tiveram assim tanto quanto isso. Certo. E para acabar, por quê? Porque sabiam, depois nos seguimos, eu sei que nunca tive nenhum controle operantal. Também nunca tive assim nada de... na sua na área, mas acho que, para nós... E para eu poder instalar as merdas que isais no Taua, até tenho lá um Taua que ainda dá para ligá-lo. Sim, eu também consigo. É, o meu Taua também não liga já. Já que ele aparece um monte de anúncios e mamas... É, tipo... Estão ali as duas... duas centímetros de dia, e tu, pô, de... Olha para trás. A Sonia. É, tipo... Eu acho que... É complicado, hoje em dia, os pais terem... control sobre isso, estás a ver? Seus nossos já não tinham assim tanto, então hoje em dia... As redes sociais tão... Tão... Tão a um ponto em que... para mim tinha a comunicação de toda a gente, tipo, seja que dada forne, estás a ver? Desde que tenho uma sessão telemóbola e consigo ler e escrever, eu também consigo, tipo, facilmente criar uma conta, criar... falar com outras pessoas, e acaba pronobrando aquelas filtros para, tipo, e outros, tipo... O que eu quis dizer anteriormente? Tipo, eu me pôde que essa é só uma pergunta, este conteúdo é feito para crianças. É tudo que me pergunta. É, pode-te se meter, tipo, assim, que aparece para toda a gente. Estás a ver? Eu estou preocupante para a sociedade, no geral. Porque, imagina, estamos a formar gerações futuras que vão ter influência direta, até verdade, com... Os novos engenheiros, os novos homoédicos, estáis a ver? Sim, e parece que há muita, muita nova geração que está a que se acompanha, e para trás. Exato. É, tipo, apesar de tu olhar, agora, para a malta de 13 anos e para 100, 16, isso também era um ponto que eu ia falar. É, tipo, o pessoal está muito mais enloubido que nós, era. Tipo, no outro dia, passei... Acabam também, que estão de meu meio, tipo, nós estamos no meio, que vamos ao TikTok, vamos ao Twitter, vamos ao Insta, sei o quê. Essa malta também está no TikTok, no Twitter e no Insta. Exato. E no Cláscoio Real. E no Cláscoio Real. Mas, eu, no outro dia, passei numa escola básica, básica. Para estar no Uruguão, é básico. Sim, acho que sim. E para, tipo, olhar para eles, e nós não éramos assim. Péssimo. Tipo, 6 do ano, cabelinho na régua, tipo, gande das marcas de serrapa, vestidas... Tipo, vai comprar uma destroyer. Vai comprar uma xícola ali ao café, para de fazer TikToks, está a saber. Boa semana. É, tipo, cresça saudávelmente. Imagina, não todos, é nossa forma de crescer foi, tipo, tão saudável, assim, até, para glorificar. Não é um objetivo, não é estar a glorificar isso. O meu objetivo é dizer que eu acho que as crianças estão a almoçar muito rápido, e que deviam, tipo, ir mais anatamente, para ser mais saudável para elas. E por lá está. Os potamas, estou a falar só bocado, do canal Panda, Biggs, Disney Channel. E penso que os potamas, acabo a ser tipo um bocado... É, acabo a ser tipo um bocado de metáfora... para... metáfora, metáfora e comem mais. Não sei. Acaba a ser assim um bocado... um exemplo para as outras coisas. A Sazabé, que é tipo, não queiras... Se nós temos que ter as crianças a ouvir isto, se temos que nós a ouvir isto, não queiras, tipo, ter, se tens, tipo, 13 anos, não queiras, tipo, agir como se fizesse 18. Você acha que me deres atenção? As crianças têm a defesa de atenção. Não queiras ter 18, quando ainda tens 13, tipo, vai com calma, Sazabé. Porque quando chegar às 18, ou quando chegar às 15, é uma opção um pouco complicada, quando a geração de tua data está a seguir, é o mesmo ritmo. Porque se tu... A tua atua turma a crescer um certo ritmo, iria ver um certo conteúdo, e tu estás a ver o Biggs, vai ser estupidamente julgado. Mas, tipo, o Panda Biggs, já vi isto, como é que está aquilo? E agora o Panda Biggs está apesar de ser um dos primeiros vídeos de um vídeo, tipo, eu não sei se você viu isto da 100. Eu vi os primeiros vídeos para o que vocês tinham falado. Eu curti o vídeo da série. Essa série está na televisão, mano. Acredito. Estamos a falar de cenas... cenas pesadas, Sazabé. Sim, sim. E eu acho que é uma série que aborda temas um bocado do fedido, temas que se calhar, se tensar, se você tem uma sensação do que posso ver a passar no futuro, aí estamos a... No meu tempo, estava a ler a Vangy, estava a Pokémon, estava a ver, tipo, enviamos o Tsubasa a rematar e a chegar, tipo, dois episódios depois, a Valdez, a Bolo. E hoje em dia, estão a ver as asseis. Estou a matar em um boi vista, acertar em Camponau. É, o Volo. Tipo, a travessar. A própria indústria, também acaba por a ver estar um bocado disto, tudo bem. E tem de ser, porque senão... Exato, tipo, eles têm que fazer o deles, também, e pronto. Tem que fazer o deles. Mas acaba de ser assim um bocado... pronto. Um bocado, tipo, de lertanto. Para quem consegue pensar um bocadinho ainda sobre esses temas. Mas assim, tipo, as novas gerações de pais, estão muito mais atrapalda a érta disso. Ou mais avais. Tem cada vez mais, tipo, os que estão... Há muito mais avisos. Quem está a nascerem agora, tem essa avisa. Em princípio, sim. Também, no meio que uma pessoa está, eu estou no meio em que o talemão é mal, enquanto deve haver meia, em que o talemão ajuda a se aquecer. É, tipo, exemplo, uma das... um dos exemplos que se pode dar, um restaurante para a criança e ainda não fazer a birra. É, uma rígola. Eu acho que isso é super mal para a criança. É, tipo, dar as coisas mal beijadas. Imagina, se tu habituou de uma criança, até tudo o que ela quer, se você não faz a birra, está na criança, tipo, vai continuar a evoluir assim, e vai estar em casa, vai estar se mal beijado. Quando chegar à escola, e quando a professora disser, tipo, faz isto, e ele disser, e ela, tipo, não quer, vai acontecer. Porque está dada a professora, porque vai ser, tipo, a vítima de tudo, né? Porque o menino é vítima da sociedade, e é tudo o que ela quer. E para chegar à casa, faz o queixar aos pais, depois vão lá. E depois, tipo, acaba por sempre protegido até chegar, tipo, à faculdade, chegar à faculdade, aos tuas duas da cagar, e depois pronto, acaba por morrer a história. Então, tipo, para antes de dar, vão trabalhar, e depois, tipo, vai fazer o que o patrão quer, ou não. É isso, tá? Por isso, eu acho que é, tipo, é muito importante a educação que os pais estão a dar às crianças, e não as mimar ao ponto de de as tornarem assim, tipo, muito mimadas, e muito... E essa cena do restaurante, é muito alarmante. Eu acho, por pelo menos. É, isso é o Rio. Porque, pois, também a criança acaba por ficar... Opa! Apenhas-te? A criança também acaba por ficar... Parece, tipo, revoltada, está a ver? Se não tiver. Imagina, se não tiver, mas é como a persona, tipo, revoltada, no sentido agressiva, está a ver? Porque, galera, é capaz de te insultar. Está a ver? Não, nunca vi, mano. Isso não. Onde trabalho, atendimento ao público é complicado, e às vezes, tipo, as crianças querem, querem mesmo, tipo, imagina, vem os adultos, falar mal, tipo, em casa na brincadeira, para dizer umas asneiras, nos meis, tipo, nos cafés, e nos restaurantes, e, tipo, se lá, nos calmes, não sei. Vem, tipo, os adultos a falar mal, e depois, tipo, aproveitam ali, para dizer, tipo, umas caralhadas, para saber, tipo... Pouro! E ele é meio um poupinho a dizer isso, mano. Por acaso, tipo, o Tassourinho, tipo, eu acho que está a ter uma educação do caralho. É. Mas está a ter uma educação muito boa, sinceramente. Pelo menos eu já como vi com ele algumas vezes, e, tipo, estou a acompanhar a evolução dele, tipo, eu estou com ele, tipo, dois gatos por ano, uma vez por ano, de ver? E, tipo, sempre que estou com ele, de outro mesmo tipo, com ele ser esta, ele ainda não falava. Acho eu. O que está a fazer, tipo, as meiras palavras. Não sei como é que foi a outra vez. E agora já manda, tipo, um fúhago. Fúhago? Não, mas ele normalmente só diz isso quando nós dizemos primeiro. Não, mas ele é muito parafingo, por acaso. É. É um crito. É um bitucco muito fixe. Por acaso. É um crito. É. E o que o Abadol está meio muito a fixe. É mesmo um surfista assim, um vibe surfista. Jão, jão, jão. Mano, não sei se tem mais alguma coisa para dizer mais. Não tenho. Eu tenho, tipo, um outro, um último, uma outra casinha. E é, não tem nada a ver com o que vamos a fazer até agora. É completamente réname. Que é, a perceptibilidade do Bacalhau. Espectacular. Mano. Por acaso não gosto muito de pinhete do Bacalhau. Eu corto. Não corto. Eu não corto o Bacalhau. Não corto o Bacalhau pro. Eu até gosto. Se estiver bem tão para dinh. E bem salgado, né? Salgado. Eu acho que é uma das coisas mais ricas que nós temos em Portugal. É, tipo, não é nosso. É, não é nosso. É de lá de cima dos norheias. Na oréia dos. Mas é tipo, você quer fazer Bacalhau cozido, assado, preto, nas brasas. Você quer fazer Bacalhau em qualquer coisa? É tipo tudo. É uma cena meio amersada. É tudo. Você quer fazer tudo, tipo, sushi do Bacalhau, mas literalmente. É, me meta. O meu pai, que é o grandezinho, que estou a dizer, tipo, quando a gente tá falando de sushi, não sei o que é, vamos comer sushi aqui, é o que se uma dizer, eu gosto de sushi português, uma boa punha toda Bacalhau. É, por causa das, é uma coisa tão amersada, tipo, incrível. E é uma coisa muito boa. Bacalhau é. É uma favorita, acho que é o, não sei se é o gom chá, ou sei que é o com rodelas, a braga. Bacalhau a braga? Não gosto muito. Não escuro, estou aí com um porê, mas você sabe que eu não gosto de porê. Um porê, o adoto. Acho que é o porê. Acho que é o porê. É o bacalhau preferido, acho que é o bacalhau a braga. Sim, é o bacalhau a braga toda. Português é o bacalhau na braga também, mas é muito difícil de fazer. E bolinhos de Bacalhau. É aquele bolinho de Bacalhau com o arroz de feijão malandre em um ano. A vera do rio, o que é? O que é? É aquele que tu bais com o teu pai, que são um mo Gandezio Baldas. É, patanichas. É essa tipo em melas? Não tenho. Mas a versão da nossa diante é que estou com a minha mãe. Maltinga, se vocês souberem aí, dê um enxuimentar. Eu acho que é em melas. E eu acho que é São Leonardo. Não tenho São Leonardo ou São Bernardo. Não sei, mas acabem em Ardo e comecem em São. Então são coisas dessas. É tipo patanichas, patanichas de Bacalhau com arroz de tomate. É sempre isso que comemos lá. E as patanichas parecem sonhos. É tipo um sonho. Parecem sonhos, tipo mesmo fofinhos. Mesmo tipo... E as telas disso na boca. Mano, muito fichos mesmo. As patanichas, eu não gostava muito de patanichas. Eu estou por só lá. Desde que te provei aquelas, mano. É bem gajo. Mas muito bacalhau, nívelado com batata. Eu tenho muita batata. Acho que é muito equilibrado. Tem dias. Acredito, acredito que há dias que se calhar com uma espinha. É tipo um bom arroz de tomate. E aqui aquele tomate é bem foto. É tipo... Imagina, é que arroz de tomate é bem meio mesmo. É aquele mesmo madurinho. Não sei como ele tem arroz de tomate, maduro, um ano todo. Mas por acaso é tipo... Se vocês sejam aí que estão a ver. Não quer comer lá. É recomendação. Não sei dizer o nome ao certo, mas é em Mélach. É para lá. É tipo... Imagina, ela tem que encontrar bem. E depois é que ele tem uma cena fixe para o restaurante, que é... Estás a comer de frente para a parede da lomba. Para a curva toda da lomba. Então é tipo... A curva toda do rio. É muito fixe. Por acaso, se nunca for te lá, recomente. A vermos de lá. A vermos de lá. Não sei, então também é muito bom. Eu sei que eu também é a banger. Eu sei que eu também é a banger. Emburrar. Não sei se tem mais nada a dizer. O tempo é ois. O tempo está fraco. A ver, isso tem mais preocupações. E mais que dois na vida. Para pensar. Sim, mas às vezes... Às vezes tem temas e não os pesco. Não estou assim, então tento... Por acaso, por outro dia, estava de dormir. Abrei um bocado de tal a mão, estava de TikTok. E... Deixa-me ver se se encontrei cá. Mas eu não fiz para falar em qualquer. Sem ir aos temas do Zé. Zé, que estava aqui no episódio, no outro. Deixa-me ver. Depois estava procurando. Nem se quer estar a pensar nisso já. E depois apareceu um tipo de macrança. Fazendo TikTok e... A gente vai falar sobre isso. A gente vai falar sobre isso. No outro dia, pai ou ano do... Acompanhar o TikTok, o caso dos corretos. Nunca acompanhei a primeira. Mas eu não acompanhei. E apareceu-me. Já foi um mês. Duas crianças, tipo... A fazer voiceover. Do que... Eles estavam a falar. Discutir, a chamar nomes. E eram duas irmãs. A mãe a gravar. A sério? E depois os comentários. Estão de dizer que é tão bonito. Com malta. Eu tenho uma opinião um bocado. Saber esses programas. E uma opinião correta. Eu acho que esses programas não são muito saudáveis. Não são nada saudáveis. Nem pra ninguém. Uma coisa é, por exemplo, um voce na TV. Com gosto. Para entreter as... Mas esses programas também estão a ficar muito... muito possíveis. E outra coisa é... São as graças e depois... Mas eu entendo que acaba por... entreter um bocado as pessoas mais belhas. Que sentem mais sozinhas em casa. Mas também acaba por assustar. Todos os dias a falar em como a senhora que mora sozinho. Em uma aldeia. Pareceram lá cinco gaios dias. Mas não achas que isso também é um bocado de alerta para as pessoas? Sim, é que é. Imagina, já que as pessoas vêm aquilo. Acaba por ser uma alerta também. Mas é que há a perceber uma coisa boa. Sendo que há todos os dias aquelas coisas criminais. Sim. Eu vou dizer... Uma coisa é para isso. Não acho assim muito apiada. Mas pronto, é o que é. Outra coisa, caso a dos secretos. Eu acho que não tem assim grande... Entendo que é, tipo, interdedemente Há pessoas que gostam, não faz nada contra isso. Mas, tipo, dar essas coisas em horários nobres. Às vezes não é tipo em horário nobro. Mas é perdo. Sim, sim. Acho que não faz muito sentido. Mas, tipo, ter programas... Para passar assim alguma coisa de importante às pessoas. Mas é verdade, não faz nada de importante. Panto, não fosse mais as criminalidades de Bossaia na Tévia. Não faz nada de melhorar as pessoas dos criminosos que andam aí. Não, mas eu comecei a aparecer no TikTok. E agora, acho que sei tudo que está a passar lá dentro. É bem. É a partir do TikTok. Eu por acaso sou da cena da tal Iliana. Da tal Iliana que... Ah, para, sei quem é essa. Essa é a vada de Lhaga. Ah, para, sei lá. Lá para, lá para, sei lá. Tem que ver a friasse de estatilidade. Se a família dela tiver ouvir isto, pá. Nada contra a Mousa. Mas nada a favora também. E o que você é da Lhaga? E o que você está a dizer? Tem pena de dizer. Se você tiver ouvir isto, que nunca vais ver isto, você põe. Para que nunca subisse isto é porque o Mar não gaste. A ver, quem é o tipo a lutaria o caralho? Ficamos, tipo, famosos. Sim. Mas o programa da Cristina, segunda-feira. Às vezes. A segunda-feira estamos com o Goucha. É. É muito mau. Uma pessoa estar, tipo, comprometida. E fazer o que ela fez na casa. É muito mau. Muito mau mesmo. E há uma semana ela estava a dizer que estava arrependida de ter acabado. Com o Zé. E depois, tipo, está a falar sobre as cenas iróticas ou uma das loucas. Você sabe isto? Aparcei a uma era das, tipo, eu quando aparece isto no TikTok, do skip, umas das vezes, imagina, aparece... Está aparecendo muito. Aparece tanto com gajos, tipo, por ver sem querer ver. E enfim, eu não acho que isso... Esses programas, tipo, não acho que queixantei muito a sociedade, sério. Outra coisa em relação aos programas da Cristina e do Goucha e tal, da do bosta da TV, uma coisa que me irrita profundamente é, tipo, os peditórios. Tipo, isto é mesmo real. Se vocês pensarem, é um mercado, são peditórios. Para ligarem ao número 760, brá brá brá brá brá brá brá. Ganharem de 10 mil euros para acertarem que o prémio está na casa, na cobrinha. Imaginem, eu já vi arrumadores de carros que não eram tão convicientes. Você sabe? Que é tipo, qual é a diferença de dar-os uma moedinha de carros, você sabe? E ligar-os para o 760 e pagar-se para trás. Você sabe? É tipo, que é, de 2 horas? Eu não tenho certeza. Vocês já viram? Imaginem. A vossa avó, o vossa o boboa, não acredito tanto que seja o boboa é isso, que é mais a avó. Não sei, se calhar é os dois. Todos os dias, tipo, serem infanciados a ligar para uma coisa dessas e tarem de 100 mil para ligar. Dez horas por semana, dez e meio. Mais mal, tipo, dois horinhos por semana não eram milhões e tem, tipo, uma chance cada um. E tal, dois por dia. Pode ser que ganhem, pode ser que não ganhem. É sempre um jogo de sorte. Mas é um bocado, tipo, mal, ter, tipo, todos os dias peditórios disso na televisão. É, todos os dias a prometer... Claro que, claro que, se tinha ir a cá o por ajudar, também. É verdade. O funcionamento do programa e tudo mais. Acaba por ser, tipo, um bocado do... o pagamento, né? Ir nas publicidades e tudo. Mas é um bocado mal, tipo, né? Sou estranho estar a ganhar nesses coisas. Quando temos, se calhar, idosos se calhar são, tipo, um bocado diferenciados e o dinheiro fazia falta para outra coisa. Porque, querendo ou não, se possas gastar, é tipo, se cê ia, tipo, um erro. Ou tipo, um e-mail de ajeiros. Dez eres por dia, ao final do mês dá quanto? Tirando, tipo, tirando o fim de semana que não sei se há, tipo, ao fim de semana, tipo, a tarde é a sua e assim, né? E o domingo. E o domingo. Eu vejo, né? Dez eres por dia, ao final do mês estão 60 paus, mano. É, é. Estás a ver? Sou mesmo de 31 dias. Estás a ver? Mano, esse dinheiro faz falta falta. Isso, ligar nem só uma vez, pode ligar mais vezes. Entendendo? Eu acho que isso é um bocado... É um bocado mau, né? Não acho que, dificilmente, caíram essas coisas. Não sei, não gosto de saber, né? A menos que... A menos que apareça alguém, tipo, um arrumador de carros, como tem aparecido muito no TikTok, só dizer que, tipo, os arrumadores de carros agora estão, tipo, a dar, tipo, a ir, tipo, a ir. Imagina, agora eu tô com pressas, eu tô com a minha vinha, não sei, eu não tenho moedas. Não dá pra ser, tem a minha way mais rápido. Estás a ver? Estão a ver? Estão a ver, tipo, o ar de aça, não tem calma. Onde é o ar aí? Acabou a perceba assim um bocado de... evolução. As arrumadoras de carros, às vezes, às vezes, as vezes só estão lá. É. Estão tão, tipo, tipo, quanto tá um parque cheio, tu entras no parque e ele diz, Ralfuno, não deve estar a rio. Isso aí dá jeito. Tipo, um boel lugar, o que ele manda de bom, tipo, vai pra outro. Eu por acaso, tipo, todos nós apanhamos bastante arrumadoras de carros, calhar, só apanhamos um que foi meu útil, foi na queima das fitas este ano. Ahm, acho que fomos levar, fomos levar a Eva e depois acalmas para ficar lá. E depois, tipo, fui de carro. Fui de carro para queima. Fui de carro para queima, tipo, só ia-mos levar e depois vinha, mano, puxamos lá, depois, já, vamos dar uma voltinha, só ver como está a mim. Vai ser ao ponto. Não sei, se calhar. Mas, provavelmente. Gente, aí estamos lá comprar. E por acaso, eu, tenho que ir tudo cheio de carros, eu ando lá um bocado nas gueulas, não conheço muito bem as gueulas, motozinhos, e por acaso, apressamei um arrumador de carros e fez-me assim um sinal e eu, para não ser muito bem situado na que é. Estás na Copping Doce, motozinhos? Hum, não sei muito bem onde é. Não sei, mas tipo, e por acaso, se assinei, mesmo atrás, imagine, nem as abonidas da queima, todas a ver, tipo, a cortada, tenho aqueles predis todos, aquela linha de predis e eu se assinei logo atrás desses predis. Foi mesmo pertinho, a nós vamos um pouco até a queima. Fui tal, por acaso. A queima de assame foi fixe, eu curti. Fui tal. A primeira queima, também. É a primeira vez que eu fui a queima, mas curti mesmo, boa. Pelotónio foi muito fixe. Estás nos abrimos duas vezes pelotónio. A menos eu vi, não sei se... E aí, fazemos mesmo as que tu vc. Eu vi, tipo, eu vi queima e vimos na queima e vimos na... na... na... na Nitoranque. Na Nitoranque. Foi muito fixe. Eu curto para o pelotónio. Também, mas top top, que foi de deelas. De deelas não tive? Deve estar, em algumas mamóles. Eu curti isto mais de ver deelas em Gondomar ou pelotónio? Em Gondomar, não? Acho que foi pelotónio. Pelotónio? Em Gondomar, acho que sim. Eu curti o Web dos dois. Acho que a Web dos dois são um pouco diferente. Mas também, imagina, quando o deelas teve em Gondomar eu não conheciai tantas músicas quanto isso. Não estava tão deus quanto eu estou agora. É, por acaso, tipo, sempre tive um bocado de dentro de todas. Mal tocar a primeira nota, a música já está... Isso é... Por acaso, tipo, são bocadas. Não consigo. Eu consegui adenhar a música logo assim no toque. E, por acaso, o escurtivo é... E é uma coisa que foi lançada agora recentemente. Há, tipo, uma semana aqui. Foi o concerto de deelas no meu arena? Não, pelotónio. Exato, do pelotónio. Foi lançado todo. Não habito toda, nunca dei. Às vezes, todos estão me defundendo na televisão. E fica, tipo, a dar e o... Pelotónio é muito fixe. Tem Web muito top. É, tipo, aquele mix de... Rap? Com a melodia fixe. É, tipo, não é aquele beat... É, tipo, a alteração provocante, faz sentido. É, é. Pelotónio, Ganda Banger. E, tipo, só assim para acabar. Em top. Isso... Eu não me dá a ensinar. Eu não me dá a ensinar. Tão-se aqui os nossos espectadores. Do... Com essa fiada. E um tante para resenar no pulo. Em top. Deelas ou pelotónio? Ou outro, qualquer. Qual o momento, acho que deelas? Não sei, nunca se escolher. Sinceramente, nunca se escolher. Eu acho que hoje em dia, vivo mais como pelotónio do que com deelas. Mas, tipo... Vivo muito com os dois, deelas, a ver. Imagina, eu neste momento, eu consigo... Vir uma viagem de cá, a Rihanna, Rua Sobi, deelas, mas, tipo, pelotónio, isso que dá a medo, mas, tipo, não posso nunca atirar. Eu não sei, por acaso. Por que o pelotónio... Tem várias fases, deelas, a ver, eu acho. Às vezes as músicas mais antigas batem mais que as músicas mais que sempre. Sim. Mas deelas, deelas é aquela cena, deelas também é muito preçado, deelas. Então, provavelmente, eu escolhi a deelas, é. É. Tipo, eu não... Não pelo isso, nós temos pouco carro, que sempre que bem, o pelotónio é, tipo, realmente. É, tipo... bravo. Pronto, mano. E é isso. Não sei se tens mais alguma coisa a dar para nos cantar. Não, mano. É, com um quadro de sonho também. Eu também tenho um quadro de sonho, já são... Minas 8h44. Serzinho já, tipo... Já está a recenar, eu queria dar os provavelmente agora, mas ele já deve estar, tipo, arrumando. Mais que tu. Mais que tu. Mas é isso, vire. Um grande abraço. Um grande bacalhau. Um beijinho e um abraço. Abre-os para todos.