 a gosto foi o mês da lei fezes. Eu avisei diversas vezes que essa merda desse fezes era um ataque de direção social para destruir sua liberdade. Os retardados mentais emocionais que se comportam e pensam como fêmeas e crianças ficaram dizendo que não, que a adultização tem que ser combatida. O caso que o Felca fez o escândalo lá do vídeo, que foi altamente impulsionado pelas pessoas que têm interesse na redução de sua liberdade, já que a aplicação da lei que existia antes foram severamente punidos. Ou seja, nenhuma lei nova era necessária. O Brasil não precisa de mais leis. O Brasil precisa que as leis sejam cumpridas. Existe uma frase, um brocar do romano que diz quanto mais leis, mais corrupção. Isso tem mais de 200 anos e continua sendo verdade. O Brasil precisa de 90% menos leis e não mais leis. O problema do Brasil, a corrupção, ela é fácil de se identificar pela multiplicidade de leis. É impossível, bicho. Uma pessoa que quer conhecer e muito menos cumprir um mundo de dezenas de milhares de leis ao mesmo tempo. Isso é absurdo, porra.