 Então nós começamos a edição de hoje falando que começou hoje e segue até amanhã, lá em Curitiba, o Fórum Nacional dos Membros do Ministério Público da Infância e do Adolescente, o Pró-Infância. O encontro tem como objetivo discutir a proteção deste público no meio digital. Pela primeira vez, o Fórum Nacional dos Membros do Ministério Público da Infância e Adolescência aconteceu na região sul, na capital do Paraná, em Curitiba. O encontro dura dois dias e reúne promotores e juristas de todo o país. O tema central é a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. É uma troca de experiências e a gente poder falar da prevenção, dessa exposição a riscos que o ambiente digital traz, mas também falar de responsabilização, capacitar os promotores e promotoras para que eles possam investigar melhor e responsabilizar quem viola a lei e desprotede, né, expõe a risco das crianças e adolescentes. Um dos tópicos do Fórum foi o impacto da exploração de crianças e adolescentes no meio digital, o chamado termo-adultização, que ganhou notoriedade nacional após a denúncia realizada por um youtuber esse ano. A gente teve a aprovação de uma lei bastante recente que é o ECA Digital, né, e ele equalizou melhor a responsabilidade dos atores que atuou no ecossistema digital em relação à proteção da criança e do adolescente. A aprovação da lei representou um avanço muito grande na chamada dessas grandes plataformas para a mesa para se responsabilizar também pela proteção desses indivíduos vulneráveis. Atualmente o Brasil é o segundo país que mais passa tempo no meio digital em todo o mundo e boa parte dessa população é formada por crianças e adolescentes e especialistas a ponto que esse tempo excessivo de tela pode ser prejudicial à saúde. É o segundo país do mundo que mais passa tempo em redes sociais. A gente já está tendo, por exemplo, uma quantidade grande de crianças que estão acessando precocemente pornografia, o que é um outro problema também. Então, a sociedade como todo precisa agir, não somente o poder público, os pais precisam ter essa ação e o papel da gente informar isso é exatamente para alertar todos. Não adianta, por exemplo, um pai fazer a sua parte, mas os outros amigos da criança estão todos com a tela. Então precisa todo mundo junto para poder tentar resolver essa situação e tentar salvar uma geração. O Procurador-Geral da Justiça no Paraná, Dr. Francisco Zanicotti, destacou a atuação do Ministério Público no Paraná e também a integração das forças de segurança, visando ampliar a área de atuação de proteção na infância e adolescência. A Polícia Militar, a Polícia Federal também, a Polícia Civil, a gente tem troca de informações. As inteligências que antes conversavam de forma espaçada agora conversam constantemente. Por exemplo, aqui no Paraná nós temos lado a lado a inteligência do Ministério Público e a inteligência da Polícia Militar. O Paraná faz o seu trabalho, mas nós trocamos informações. Quando chega ao conhecimento de uma das forças da Polícia Federal também, da Polícia Civil também, da Polícia Penal tratando dos custodiados, a gente informa rapidamente uns aos outros e levamos também ao Estado, por exemplo, se for alguma coisa na escola, da Secretaria de Educação para Prevenir a Rede Escolar, os professores, essa integração nos dá amplitude de atuação e rapidez. Aí, sempre importante a gente discutir acima de todas as políticas públicas para os públicos, crianças e adolescentes e a maneira como proteger também de tantos males que eles são alvos nos dias de hoje.