 3,2 bilhões de reais. Esse é o valor estimado do casamento do Anantian Boman mais rico da Ásia e da Radica Merchan. Casamente 3 bilhões pra aparecer um rolê na Augusta. Eles contaram com shows de Uyanna no Noivado, um cruzeiro luxuoso pela Europa com apresentações de DJ, tape, t-ball e um baile de máscaras com show da Kate Perry. E como se não bastasse no último evento pré casamento, eles tiveram um show, um astro do pop de Justin Bieber com cachê avaliado em 10 milhões. E é tanto dinheiro que o Noivre presentou seus 10 melhores amigos com relógio avaliado em mais de um milhão cada um. Os famosos também estavam entre a lista dos convidados, as irmãs Kardashian, Bill Gates... Caramba cara!