 Hoje entra em vigor o chamado ECA Digital, estatuto da criança e do adolescente digital. Isso porque, digamos assim, o ECA original, que é do ano de 1990, ele foi concebido em um momento em que a internet ainda não era altamente dispersada como existe hoje, não havia uns smartphones, tablets e muito menos as crianças e adolescentes tinham acesso a esse tipo de problema. Agora, já com a questão da adultização no tempo atual em que crianças podem ser alvo de bullying, da pornografia, do incentivo ou suicídio, foi necessário que o Congresso Nacional estabelecesse uma atualização nas normas do ECA. E hoje, às 11 horas da manhã, no Palácio do Planalto, haverá uma cerimônia para regulamentar essa lei, que vai trazer, por exemplo, pontos práticos que interferem no funcionamento da internet, em que sites o seu filho ou sua filha pode acessar, como você, pai, pode participar desse controle. Então, nós preparamos uma arte, vamos exibir aí, com alguns dos principais, algumas das principais características desse novo regulamento. Entre as medidas previstas na lei estão a verificação obrigatória da idade para criar contas em redes sociais e plataformas de jogos e vídeos, não sendo mais suficiente apenas aquela autodeclaração que a própria criança às vezes clicava ali e fazia. E também o controle parental obrigatório, que é a necessidade de os pais participar e saber o que seus filhos estão fazendo na internet. E ainda o grau de privacidade mais elevado por padrão para produtos ou serviços de tecnologia de informação direcionados a crianças e adolescentes. Aqui no Senado, especificamente, essa lei foi aprovada no dia 27 de agosto do ano de 2025 e aí depois foi sancionada, já depois houve uma previsão de que ela entrasse em vigor justamente hoje, ela entra em vigor e aí às 11 horas da manhã lá no Palácio do Planalto vão ser dados detalhes do decreto que vai regulamentar essa lei e aí sim os brasileiros vão saber a partir de quando vão ter que fazer esse controle daquilo que seus filhos veem na internet.