 O que a gente vai ver aqui hoje é cinema! Em Esquibritolete tem algo interessante que o Boom disse algum tempo atrás. Lá no episódio 78 a gente teve a apresentação da Armada Spearcamon, certo? E lá nós tivemos o nosso primeiro semi-titan, que é o executor, aquele bicho gigantesco com uma foice que muita gente inclusive confundiu com o próprio Titan Spearcamon. Acontece que isso aí deixou a comunidade de Esquibritolete muito animada, pensando que sim teríamos outros semi-titans de cada raça. Dos Speakments, seria um executor, tá? Teríamos um semi-titan dos TV Men e dos Cameramanos. Quando isso foi perguntado pro Boom, ele disse que tudo é possível. E normalmente quando ele fala coisas desse tipo, é porque ele já tá pensando em apresentar pra gente algo diferenciado ou que pelo menos siga por essa linha, tá? E normalmente é assim mesmo que acontece, a gente tem evoluções em cada uma das raças, tem os Cameramanos 3.0, aí veio os TV Men com a tecnologia Astro, agora Armada e Speakment. E apesar dos nomes diferentes, eles seguem o mesmo padrão. Então sim, podemos esperar em algum momento, quando sair novos episódios de Esquibritolete, algum semi-titan de cada raça, quem sabe até transformações de personagens icônicos em semi-titans. E hoje a gente vai ver exatamente isso, os semi-titans que apareceriam em Esquibritolete 79, inclusive tem cenas secretas aqui. E o que a gente vai ver é um orif especial de um dos melhores criadores de um orif que eu conheço, que é o bloc SDH. Ele vai mostrar pra gente a aparição desse semi-titans e como que eles poderiam nos ajudar a vencer a batalha contra os astros lá no episódio 79. Pois é, então aqui a gente vai ter bastante novidade. Vamos conferir então, quem não conhece o canal do bloc SDH, tá aqui na descrição, vale muito a pena. Vamos conferir então esse orif especial aqui do bloc SDH e ver os semi-titans de cada raça. Só abalarem então, vamos nessa, vai! Bloc SDH, o cara é legal, né? Ele tem até uma introdução especial pra ele, acho muito daora esse aqui. Mas vamos lá, isso aqui tudo vai acontecer no episódio 79 completo, tá? Parte 1, 2 e 3. Vamos ver como que ele vai inserir esses personagens aqui dentro. Ok, então então, no último momento de... Da vida... Ah, estamos com uma perspectiva diferente! Olha só! Ah, pera aí, aqui a gente tá na perspectiva só pra vocês entenderem, tá? Daquele Speakerman, por isso que a gente não tá ficando doido com a tela vermelha. Vale ressaltar uma coisa aqui importante antes de a gente continuar. O Boom já disse que essa tela vermelha, ela traz um impacto visual muito maior, né? Como a gente tá vendo aqui a própria TV... Câmera Woman, perdão. É tendo esse problema de querer inclusive atirar em si mesma, mas o Boom já explicou pra gente que ele afeta outros sentidos. É uma vibração tão intensa que afeta assim, o Speakerman, o TVman, mesmo que eles não tenham olhos, vamos dizer assim, pra olhar pras câmeras, tá? Pras televisões, vamos nessa. Você realmente acha que pode ver um titã? Todo mundo paralisadão, tá? Ele fazendo como se eles não assistissem, hein? Ok, quem que veio? Quem que... Ah, tá, é a Câmera Woman, né? A Plante Woman. Olha o executor! Aí sim, mano! Cara, ia ser muito doido se ele aparecesse. Nossa, ia ser muito doido. Ele é muito daora. Cara, eu queria muito que isso já se acontecesse.τοolá é que têm assassinas das pôrras, então tente também. Você entrega meus olhos mais resistidos ao saltar mérito. Eu não eu nem sou igenzelf통. chopsticks conversando, velho. que impediram então a tela vermelha da morte aqui então olha que louco vei ele girando a foice para tirar não eu quero ver os outros titãs semititãs né esqui brima o esqui brima feirida e uma parte muito importante nesse episódio muita poucas pessoas perceberam que ele conseguiu remover acho que uns três cabos do núcleo do watchmen of doom quero ver os outros semititãs o executor de fato é um dos dos semititãs oficiais tá mas e os outros cadê olha que cena louca olha que cena massa opa opa chegou alguém não ok temos o pole isso é pole pera aí não esse já é o semititã ele só parece com pole cara brença é uma atualização do pole para um semititã eu acho que é né caraca ele tem os negócios rodando tinha muito doido o que louco doido vei nossa semititã dos câmeras muito massa ele usa os plunger né nossa cara ficou muito bem feito filma ele eu quero ver o lá o semitita nossa o semititã dos tv men não acho que foi o mais engraça ele me lembrou muito pole na verdade mas ele é bem maior né agora dos câmeras da massa olha isso vei porque que a gente não tem isso o esqui britorit que loucos três juntos nossa o semititã dos câmeras mais com mais da hora mais do que vem tá tomando choque olha que bicho massa vei olha isso nossa liquidificador brutal em nossa brutal brutal gostei e o esqui brimaf apareceu aqui tipo como um semititã seria tipo isso acho que sim né colocaram ele como se fosse isso o semititã dos esquivos olha o pole ali precisa ganhar mais tempo extrai em peça aqui para chegar a pé da base mas eu não acho que o semititãs ganharem do ótimo na fuda ou não galera você tá ótimo já que massa legal legal um alívio como mas aí cadê o ótimo no fudum quero ver eles enfrentar o ótimo não a duquinha já tá ali agora tá vindo ela bateram para o nosso maqui cara de quem suponhe o limão depois cheirou o próprio peido e vai ser contra ela ela mesmo vai entrar não vai ser ótimo no fudum mesmo agora vai ferver agora entortou o moso inteiro meu tirinho olha olha segurou tiro o esquivirimáfia tacou lá de longe esquivirimáfia aqui acho que realmente o semititã dos esquiviris vai vamos pensar assim o executor nossa tá muito legal isso ou splander do do semititã o caminamento muito louco cara você tá maluco velho nossa me empolguei para ver o que valeu olha olha ai que tirinho de bosta nossa não está tirando com o dedo velho tá tirando com o dedo e aí tiraram a espada dele tá o executor do semititã dos os piquem nos ou o próprio espiquem para tirar o speaker dele né para tirar a espada do ótimo no fudum nossa esse semititã o caminamento tá muito louco tá muito doido tá muito massa mesmo e tomou a espada da na fulsa e isso só porque eu falei que tava legal ele que massa velho o o semititã dos TV men ele parece ter aquela mesma coisa que o pole tem né que são a tecnologia daqueles braços que giram e ele consegue controlar determinadas determinadas energias né por isso que ele consegue conter os tiros do ótimo no fudum beleza isso realmente tem na série original e eles colocaram no semititã do cvm aqui ó esquivirimáfia o ácido e vai dar muito que louco mas tá muito massa isso aqui controle terrível mesmo não tem é porque ele tá falando tá entrando né que não tá conseguindo se controlar aqui ou para mas agora vai como e nossa conseguiu controlar a espada a espada não é uma das lâminas as costas dele soltou outra soltou outra o isso foi a foice do executor vai não parecer não é o foice do motro aí a foice tomou outra olha só ele pegou a foice trouxe aqui pra dentro virou uma lança que doido ai nossa minha costelinha aí como dói o que está fazendo só gritando tá tirando na no núcleo ok ok calma o ótimo no fudum é intemperável mesmo meu Deus caraca foi coitado do esquivirimáfia ele morreu esquivirimáfia se foi tá muito machucado cara ele tá pegando a cara dele tá pegando fogo ele já teve ácido na cara no episódio 67 acho que o sessenta e sete e agora fogo desistindo vamos embora não o ótimo no fudum tá pedindo por favor vão embora porque dentro de esquiviritor original a gente sabe que o ótimo no fudum né o titan de mental a dentro sentindo tudo né vendo tudo e ele tem essa essa parte de pô tô machucando os meus meus amigos não me abandone me perdoe forgive me eu provi aqui muito curiosamente ele tá falando sem ser o contrário né e agora a gente tem uma cena extra pelo que eu entendi que o bloco sdh colocou pra galera muito massa vamos ver qual é a tal da cena secreta né ansioso queria ver mais do semitar e trancador da menina muito louco muito massimo nossa ok estamos na base dos speaker manz eita tá montando o titan de pico meteres muito zero não é esse é o executor né você perdeu o braço e isso que arma é essa nossa vai do semititão ficar um mal da vida os outros dois estão sendo reparados os outros dois o esquive de titan e o semititão camera men estão sendo reparados né consertados na base dos os dois agora com alguns danos estamos sempre em quando nossa eu gostei muito cara de verdade eu curti muito a ideia do semitaita no camera men achei muito massa a forma como ele ficou pra mim foi o melhor tá a ideia de usar os planjas foi sensacional lembrando que isso aqui é uma probabilidade tá isso realmente pode acontecer visto que o boom explicou pra gente falou pra gente sobre o semititãs tá como o vídeo ficou meio curto separei outra coisa pra gente assistir ainda no episódio 79 e esse aqui vai explodir nossa mente se liga esse aqui é especial porque a gente vai ver o retorno finalmente do titan explicment 3.0 ainda no episódio 79 tá mais especificamente no 79 parte 2 para finalmente lidar com o watchmen of the dunce a gente não tem o semitaitas quem sabe o titan explicment 3.0 é uma coisa que a gente tá esperando bastante eu acredito que ele vai de fato aparecer no episódio 80 mas o que teria acontecido no episódio 79 se ele tivesse aparecido para evitar a destruição da base dos caminamentos será que ele teria vencido será que ele teria perdido a gente vai descobrir isso no canal do hounds sfm um animador muito talentoso muito bom que vale a sua inscrição se você gosta de animações de esquive de toilet beleza vamos conferir então o canal dele tá na descrição também vamos ver como seria o titan explicment 3.0 lutando contra o watchmen of the dunce do episódio 79 só bora vamos ver como que é o tal o titan explicment 3.0 versus o watchmen of the dunce ok é a minha culpa né aquele momento em que ela realmente tira a própria vitória que ela teria feito isso tá ótima animação inclusive em muito boa aqui a gente tá seguindo o mesmo esquema do 79 parte 2 e acho que vai ser agora que o titan explicment 3.0 apareceria né vamos ver se eu estou certo essa cena aqui foi uma das mais icônicas que a gente teve no 79 e eu acho que esse som já é ainda é a defesa da base por si só eles quebraram já todas as TVs da morte né quem fez isso foi o dia 4 na verdade e a gente tem o esquive de máfia e o esquive de máfia inclusive como falei brosses ele consegue tirar vários desses cabos aqui que ligavam o o núcleo parasita tá e aqui ele falou a mantém ele paralisado a duqueza nesse momento fica brava percebe o problema do esquive de máfia conseguir tirar esses cabos e vai pra cima dele para impedir que ele faça isso e ele fala assim continue paralisando ele que esses raios as vezes paralisam né é uma tecnologia da aliança tudo isso aqui a gente já viu a animação está fantástica muito fluido para benza um raute sfm e só filmei né opa que isso conta do que já o que é que eu muito bem isso que vira de não olha que louco mano do seu mas está muito massa olha só na vez está muito da hora está muito da hora muito da hora olha ela sorrindo olha só acaba sorrindo todo mundo contra o o titan speedb3.0 eita tomando dano cheguei a segurar esse tiro pelo mas não deu os nossa vai estar muito louco olha da concentrando tiro eles foram embora a duquesa vazou do tiro é que persegui bem eles vai fanf corporations6 cara ficou muito doido e ele realmente está usando a tecnologia astro aqui deixa eu fazer uma pausa pra explicar porque que faz sentido porque nessa hora aqui os camiões estavam paralisando com o tiro de paralisia né o ótimo nofidum e o esquibirimáfia estava tirando os cabos do parasita como eu falei pra vocês ele chegou a tirar três dos quatro só que eles voltaram né a se prender direitinho no peito do titan tv-man se o titan x3.0 tivesse chegado pra combater a duquesa que foi quem pediu esse plano de continuar realmente eu acho que ele teria conseguido remover o esquibirimáfia tá então por isso faz sentido muito louco muito bem pensado inclusive chegou o pastor torce ninguém gosta desse cara suportável caramba chegou ele foi embora chegou deu uma olhadinha falou não fico que massa hein que louco e aí o nuto e o próprio titan tv-man de volta que massa cara nossa ele deve estar muito bravo lembrando que ele vai voltar com os upgrades da assuntou eles né que eu fiz e assim muito poético porque foi o titan tv-man que ajudou né o titan speakman a serie traz um parasitismo de muitos anos atrás muito mais muito mais muito mais muito muito e a duquesa chegou de volta e esse é o conflito que eu queria ver ele também tem o escudo do grafo né que ama tecnologia que massa que louco chegou essa ele ele faz muito someone Me ajuda! Caramba mano! Isso foi brutal! Eu achei muito louco! Me desculpa mas achei muito doido! A fome que ela morreu! A gente chegou! O Tatru Gabriel era vendo nada! Do Nade, só apareceu aqui! Caramba! Halt SFM! Que o Arifio filho! Parabéns! Muito louco! Nossa, mas gostei muito! Gostei muito! Gostei muito mesmo! O design do Titan's Peacament 3.0 está muito legal! O ótimo Naufidun sendo libertado pelo Skibri Mafia! Faz sentido e ele voltando com essa raiva toda para destruir a duquesa que teria sido quem capturou ele no episódio 78. Nossa, muito doido! Gostei pra caramba! Que incrível! Gostei muito esse o Arifio! 10 de 10! Curti muito! E você acha que isso poderia ter acontecido? Eu acho que se o Titan's Peacament tivesse ficado pronto antes realmente a história teria sido diferente. Não tinha ninguém para combater a duquesa naquele momento com a força dela. Se o Skibri Mafia tivesse tido um pouquinho mais de tempo ele teria conseguido libertar o Titan's Peacament 3.0 e as coisas realmente teriam sido diferentes. Perfeito! Gostei pra caramba! Parabéns ao Halt SFM e também ao Block SDH pelo Cement Titan's. Curti pra caramba também! Muito obrigado por ter me comparado até aqui e a gente se encontra no próximo vídeo. Até logo!