 Ele nasceu em 1998, em Londrina. Ai, ai, ai. Na infância, ele é igual a criança... Essa criança, eu já falei 75 milhões de vezes e já tô cansado de falar, cara. Essa criança não sou eu, cara. Eu não tirava foto fazendo uma carinha de... Quando era criança, uma carinha de... Não era irmãozinho, não. Eu não tinha fazê-lo nenhuma, cara. Que vivia sozinho em seu lado. Não sou eu, não, esse cara. Esse aqui sou eu, esse aqui sou eu. O Linh, eles entrancavam dentro do banheiro, no intervalo. Pra ninguém incomodar ele. Mais um dia, no banheiro... Ó, esse sou eu, esse sou eu. Eles como a rodinha espancaram ele por volta de 10 minutos. E como se não fosse nada, saíram de lá e fomos pra aula de educação física. E esses traumas da juventude, seguiam a motivação pra algo grande que ele fazia no futuro. Em 2017, ele criou um canal no YouTube, em resposta ao bullying que ele sofreia. Ele queria conhecer mais pessoas, mas não se prendendo aos julgamentos que ele já passou. Começou fazendo vídeos sobre jogos. Cara, nessa foto aqui eu tava na casa do Orochinho, cara. Na época do meu Face ID, tava lá na casa do Orochinho, essa foto aqui. No tempo, passou a fazer mais vídeos homoísticos. Em 2023, veio a virada de chave. Quando eu fiz um vídeo, usando a base da Virginia. E criando lives de NPC do TikTok. No ano todo, o dinheiro conseguido com elas. Em 2025, ele denunciou a notização contra menores nas redes sociais. E ele fez isso pela criança que ele foi. Quem que é esse moleque? Tá botando um monte de moleque aleatório, isso aqui não sei o não. Gostei do... realmente bastante apurado, tirando as fotos de crianças aleatórias que você pegou no banco de margens. É bastante apurado a história essa mesmo. Fiz uma pesquisa boa, né?