 É um cara que mobilizou muito o Brasil com uma... Nós vamos xar com a Leão que precisava. Qual quem aí ali? Felca! Olá, Prêmio Jovem Brasileiro. Quero, primeiramente, agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano. Caramba, essa palavra influenciador é muito poderosa. Se eu separar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas. É um cargo de muita responsabilidade. Eu acho que a gente... Se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você use esse poder pro bem, pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de... Às vezes, trazer um conhecimento que a pessoa não tinha. Eu cantei e trefassei esse ano e todos os anos anteriores e sou muito grato por essa honraria. Obrigado, PJB. Pra mim, uma honra. Quer que te dá um. Do ano, Felca, vamos aplaudir esse cara, gente! Muito bem, muito bem. Merece, diz-me, merece, diz-me.