 Eles falaram de três minutos de descansos, é justo esses três minutos, agora eu fui sabendo que eu vi pelo internet, tudo pelo chat de repetência, que agora não são mais 30 segundos, descansos são três minutos. Você tem as duas formas de treinar e as duas eu trazo em perforação. Existe uma guerra, existe uma vertente que prega que só o descanso não vai bom, e existe outra vertente que fala que descansos curtam melhor. Qualquer as vertentes? As duas são boas, as duas trazem um ótimo resultado. O importante é você vir, tem cara que tem descansos com cemês clássicos. Tem cara que tem descansos de três anos, não, vem e depois some. Exato, na adianta também fazer e não voltar mais.