 Bom pessoal, muitas pessoas estão me pedindo pra falar a respeito da lei do Felca, né? Eu vou ser bem sincero com vocês, o negócio é o seguinte, cara, eu não tô nem sabendo de como isso vai funcionar, não tô nem sabendo o que é, sabe por quê? Eu vou falar a realidade pra vocês. Eu já cansei de bater nessa tecla, nessas teclas aqui do país, sabe o que eu acho? De fato. Eu já vou começar no começo do vídeo falando pra vocês o que eu acho de tudo que tá acontecendo no Brasil, politicamente ou algo do tipo. Eu acho o seguinte, o Brasil só tem chance, o nosso país só tem chance de mudar e das pessoas acordarem quando a gente já tiver um nível muito extremo de miséria, entendeu? A hora que a gente chegar num nível de miséria extrema, num nível de escassez de coisas extrema, aí eu acho que as pessoas vão começar a acordar, sabe? Tipo, as pessoas não estão... Nem videogame, as pessoas vão poder jogar mais, nem jogo direito, as pessoas não vão, sabe? Então eu acho que realmente as pessoas... O problema não tá nas leis, o problema não tá em nada disso, o problema tá nas pessoas aceitarem tudo, elas aceitam tudo o que acontece aqui. Então não tem muito o que falar, sabe? Vamos assistir aqui, eu vou ver o Peter do Einer de falando sobre a lei, porque realmente eu não sei, eu nem tô indo mais atrás desse tipo de coisa, porque eu acho isso extremamente desgastante pra quem gostaria no passado de ter uma mudança nesse país aqui, mas não vai ter. Então enfim, vamos dar uma olhada nisso. Bom, vamos lá gente, vamos ver qual que é dessa lei, Féu, que eu vou ver tudo pelo Peter do Einer de porque ele tá mostrando o que tá acontecendo de uma forma bem dinâmica, entendeu? Então eu quero entender isso através do canal dele, eu realmente tô muito por fora de todos esses assuntos hoje em dia, porque eu realmente... Eu já sei o que vai acontecer, né? Eu sei que as pessoas aqui não mudam, nem que o Shibata no longo, então... Oh... Deixa que o próprio caos faça alguma coisa, né? Vamos dar uma olhada. Bom galera, lei Féu, que tá vindo até tua máquina de lavar roupa, pode parar de funcionar, é radical assim, além da molecada ficar sem jogar LOL, cara, a gente pode ficar sem muito uma coisa, é o que vocês imaginam, e sofrer uma vigilância pesada, cara, que ninguém sabe onde vai dar. Pode parecer no curo que eu tô falando pra vocês, mas é verdade, você acha que é brincadeira? Vem comigo me explicar tudo que pode acontecer a partir de agora, e pode ser um efeito cascata muito perigoso. E pra quem duvindo ao ACVAR, não viu o que aconteceu, não sabe o que tá acontecendo. Sendo daquele vídeo da autotização do Féu, que você lembra daquilo, porra? Tá possível? Mas que até o papo a ver aquilo. Muita coisa aconteceu por causa daquele vídeo, prisões, tentativos de regulamentação, menores proibidos de fazer vídeos, e agora uma lei. Ah, essa lei, rapaz. A causa é realmente importante. Lei Féu que é proibido de LOL e outros jogos para menores. Se você ser combatida, mas será que é esmin... Tem muita coisa aqui que não é proibido pra menor, tipo em baile funk. Didas tomadas são as medidas certas pra isso, a gente vai ver agora. O objetivo central da lei é aumentar a proteção de menores de 18 anos no ambiente digital. E ela entra em vigor a partir de... ou, não sei quanto que você esse vídeo, né? Mas ela entrou em vigor a partir do dia 17 de março. Bom, antes de mais nada, é bom eu dizer pra vocês que a lei Féu que não é uma lei feita pelo Féu, ok? Se foi só usada a exposição dele pra isso. O nome verdadeiro é ECA Digital, S.A. Digital, o melhor. Estatuto digital da criança e da adolescente. O problema é o seguinte, cara, que se tudo que tá escrito na lei realmente acontecer, eu e você que não somos menores de idade, também vai ser afetado por isso. Talvez quem sabe você tenha tentado entrar no X hoje, né? Que é o Twitter. E isso aí apareceu. E por incrível que pareça, isso pode ser padrão a partir de agora. E a gente ainda vai falar muito sobre isso, porque vai fechar até os mínimos detalhes da sua... É, ou seja, parece que vai ter que confirmar quem você é através de uma câmera, sabe? Eu tiro uma foto toda vez que você for fazer alguma coisa, é aquela buruca que ela se tira tirando foto, algo do tipo. Cara, é o fim da rede social, né? É o fim. Ninguém vai ficar lá, óh, tirando foto toda... Aba, abrir esse negócio. Por um lado é bom, todo mundo vai ficar desviciando isso. Mas sabe o que não tá sendo bloqueado? Mas eu não acho bom porque tira liberdade das pessoas completas, entendeu? Eu acho que essa lei tem que ser voltada pra aquele negócio em específico, que é sobre a adultização, entendeu? Então, tipo assim, conteúdo desse tipo ser proibido, entendeu? E não coisas que não tem nada a ver com isso. Sites adultos? Ali é realmente pra proteger a criança e o adolescente? Uma desculpa só pra passar outras pautas de forma mais bonitinha. Dentro de todos os sites que foram listados, a gente tem de Apple até Amazon, Red Games, League of Legends, Roblox, mas não tem um site adulto? Ou como é que pode isso? A gente tem o exemplo do Reino Unido, né? É, o negócio... O vídeo é sobre a adultização e não tem uma coisa sobre site adulto. É claro que é pauta pra passar outras coisas que não tem nada a ver com isso. Ele falou fortemente em sites adultos e alguns elegaram ter perdido 77% do travo. Meio irmão, os meia-quietreves são moro e não. Só que no Brasil, qualquer criança pode ser site site, mesmo sendo menor de idade. E mesmo depois da lei, não vai precisar de verificação pra entrar. O combate do Reino Unido não era um combate correto à adultização que era promessa da lei? Por que o Brasil não faz igual? Com a desculpa da adultização, cara, todo mundo vai jogar seus dados pra qualquer empresa, qualquer coisa dentro da internet, cara. E o pior de tudo é o seguinte, cara, a lei geral de proteção de dados no Brasil até existe, né? Mas quem garante que funciona mesmo? E se os dados forem vazados, sob iometria, dados sensíveis? Já pensou, cara? Que acontece? Dados são vazados, volta e volta e me acontece. Tipo, uma lei que vem com um intuito pode acabar tendo outro completamente diferente. E a gente vai sofrer os consequências. E não é qualquer consequência não. Vocês vão ficar chocados quando começar a falar que agora é fomosos tomar de graça. Se liga no que tem na lei e as mais variadas formas que você pode ser afetado. Verificação de idade obrigatória. Bom, a partir de agora, a lei vai exigir sistemas operacionais, redes sociais e softwares programas que se conectam na internet, implementam em mecanismos pra validar a idade do usuário. Tem que validar a idade do usuário. E aí pode usar tantos documentos pessoais contra a biometria, ok? Aquela coisa lá de ver o teu rosto pra ver se é você mesmo. Pô, mas qual o problema disso, Pedro? O problema disso, cara? Que sistemas operacionais e softwares são bem amplos, concordam comigo? A tua lavadora de roupas, uma airfryer, um ar condicionado, a multimídia do teu carro? Todos são softwares que são ligados na internet pra você fuçar pelo celular. Aí eu pergunto, essas empresas vão gastar milhões, né? Pra implementar uma verificação cpf na geladeira? Ou as funções inteligentes vão simplesmente parar de funcionar no Brasil por fósile da educação? É melhor parar de funcionar, né? Porque o sol Brasil tá aplicando esse tipo de coisa idiota. É o retrato da idiotice do brasileiro. Então é igual a aconteceu em outros países, como Cuba, esse tipo de lugar, só que na modernidade. É um país saindo da modernidade. É um país saindo da tecnologia. Querendo entrar de novo na burocracia. É um bagulho ridículo, beijo. Vai! Grande problema que tá em discussão e que até que não é menor de idade, vai se sofrer se acontecer. Mas calma, para por aí. Representação nacional. Essa lei vai obrigar que empresas de softwares e plataformas digitais tenham um representante legal no país, ok? Ou seja, CNPJ no Brasil para responder judicialmente e garantir o cumprimento das novas. Só que aí tem outro gravante. Muitas coisas funcionam com código aberto ou são softwares gringos. Se a empresa não tem CNPJ, ela não vai operar no Brasil. Se ela tem que fazer CNPJ, obrigatoriamente ela paga um pedágio para estar no Brasil. E pagar quer dizer gastar mais. Ou seja, a maioria pode simplesmente fazer igual a foge de outros gigantes, como elas fizeram, e chegar à conclusão de que o Brasil não é mais um país interessante para se fazer um negócio. E embora pode acontecer. Fora que a LFALCA promete uma multa de até 50 milhões de reais em caso de descomprimento da representação nacional. É, eles colocam código da utilização infantil, mas e as outras plataformas que vendem esse tipo de conteúdo? Como é que fica? E elas não estão na lista. Vai fazer muita gente desistir rapidinho mesmo, tem como, né? É o que eu falei, cara. Muitos eletrônicos já funcionam com um sistema operacional de softwares, como por exemplo, tipo Linux. O que é isso, Pedro? Linux é tipo... Linux é uma empresa, entende? É um projeto comunitário mundial. É um sistema operacional, tipo um indústria. Só que é um projeto aberto, entende? Se ninguém representa nenhuma pessoa, nenhum país, como que a gente, Brasil, vai fiscalizar? Mas que vai ter CNPJ? Isso é um projeto aberto. Aí o buraco é bem mais embaixo. E eu acho que vai até pelo menos fazer outro vídeo, cara. Já vai comentando aqui. Mas que eu queria aproveitar para falar outra coisa importante demais. Faz tempo que a gente está vendo. Vai tirar a oportunidade de milhares de pessoas não precisarem de faculdade, esse tipo de coisa, para vencer na vida. Vai tirar a oportunidade de milhares e milhares de pessoas se fizerem isso. De criarem suas próprias oportunidades na internet, porque internet hoje é uma coisa que está dando muito dinheiro. As pessoas estão conseguindo trabalhar e vencer na vida através da internet. Quanto mais cedo o cara começar, melhor. O cara que começou com 16 anos com 20, ele já está bem devido. Na verdade, é disso que eles têm medo de ver as pessoas se dando bem aqui no Brasil. Esse que é o problema. Mas aproveita que isso ainda pode dar certo. Aproveita que isso ainda funciona. Pega o seu celular aí, ao invés de ficar rodando o feed, usa ele para ganhar dinheiro. Aproveita que essa oportunidade ainda existe, cara. Assim como o William Jr., por exemplo, que fez R$2.225 em 7 dias, você também pode fazer. Eu vou deixar o link na descrição para você ter uma aula grátis com o meu amigo Tiago, para você entrar nesse mercado. Aproveita que ainda funciona, cara. E é um mercado honesto. Você vai fazer as coisas de maneira honesta. Não tem nada de aquelas coisas idiotas que outros influenciadores divulgam. Eu não sei o que. Então, cara, enfim. Acho que as pessoas deveriam aproveitar, porque daqui a pouco vão tirar tudo mesmo, e ninguém vai conseguir aproveitar mais nada do que já existia. E aí, vai burocratizar até a forma de você ganhar dinheiro, porque eu acho que é isso que eles querem fazer. Se for parar para analisar, então. Mudar coisas seriam aprovadas, reprovadas e a gente não sabe onde isso vai chegar. Fiscalização da NPD. A lei felca dá poderes à autoridade nacional de proteção de dados para expressão na empresa e aplicar punições caso os filtros de idade de proteção à criação sejam eficazes. Vocês vão olhar lá, você não tá legal, não gostei. Acho que pode ser melhor. Muta. E aqui tem uma galera que não curte muito, não, ok? Como é que você vai dar poderes desse nível ao governo? Tipo, vai existir um órgão regulador que vai dizer quem que tá certo, quem que tá errado, quem que pode, quem que não pode jogar, acessar, vender, usar determinadas coisas, cara, é isso que vai acontecer? Sim, é isso, exatamente. Você nem que eu perguntei. Tipo, acaba virando um controle total. Você dá todos os dados, biometria, e ainda vai passar por frequente fiscalização para dizer o que que pode. Meu, eu já tô sendo fiscalizado, né? Então, pra mim, tudo bem. Eu acho que tem que aceitar mesmo, porque daí vai fiscalizar todo mundo, aí todo mundo vai se sentir igual, eu me sinto. O que não pode acontecer? É pesado demais isso. Contro... Não é pesado, mas já acontece, cara. O pessoal já fiscaliza aí, quem não concorda com eles, ou quem eles tem inveja, eles fiscalizam, entendeu? Mesmo sem você ter feito nada. A lei de downloads. A lei determina que lojas de aplicativos nativos do seu celular, tipo Play Store, App Store, só permitam downloads depois da confirmação de que o usuário tem idade adequada ou possui consentimento dos pais. Ou seja, na boa, não vai já tá mentir a idade igual a galera fazia pra criar conta no Orkut, no Facebook. Não adianta mais isso. É isso aí, pô. Verdade acima de tudo agora. Agora não vai mais ter reitor idiota te xingando lá. Esses tontos aí que não sabem nem o que é a vida ainda. Te xingando, não vai existir mais, acabou. Acabou pra vocês, reterzinhos. Já era. Vai ser tudo extremamente recolamentado e fiscalizado. E o pior de tudo isso que eu falei da lei até agora, é o efeito cascata que isso pode gerar. Existe uma parte boa e uma parte ruim nessa lei. Porque o que tá na lei acontece, mas não afeta só quem a lei quer. Afeta todo um contexto. E esse é o maior problema. Fim do anonimato e vigilância digital. Quando você tem que provar que você é maior de idade, aí você entregue seus dados mais sensíveis pra praticamente qualquer site web. E é óbvio que isso tem um risco. Se um site pequeno de vocês se cadastraram, sofreu um passamento, seus dados reais... Tem um risco, mas se você precisar processar uma pessoa dessa, já tá ali no pente, entendeu? E a sua biometria, o que é pior, voltar nas mãos de criminosos. E o governo também passa a ter, cara, um rastro, muito mais preciso de todos os seus hábitos de navegação. Porque? Porque a sua identidade tá vinculada a cada login. Então o governo vai ser bem exatamente tudo que você faz, entende? E a partir daí... Então é isso que eles querem. Eles não querem regulamentar, eles não querem pensar no bem de ninguém. Eles querem só saber o que vocês estão fazendo, no meu ponto de vista. Enfim, não vou ficar falando muito não. Eu já sei que isso aqui já era... Descer. Corta. Aumenta todos os preços. Aqui no Brasil, cara, tem um espirro de eventualmente das coisas. Pare, pensa. É quase inacreditável, mas é óbvio que isso pode acontecer. Eu não sei se todo mundo sabe, mas implementar os temas de verificação de identidade, né, os formos skypes vão ser know your customer. É caro conhecer seu consumidor. É caro isso. As empresas, elas pagam o cara por cada checagem de biometria facial ou consulta de bancos de dados. E por mais que queira dizer pra você, dá uma oculta da empresa, a taxa é pra as empresas, a taxinha da empresa. Esse gasto extra com segurança e conformidade jurídica vai ser repassado pra você, pra consumidor final. Certeza, cara. Você lembra daquele gastozinho da... Muito bom, muito bom. Da Chen, da Chopi, que as empresas que eu... A taxa é pra as empresas. Muito bom. Quanto mais Chebata no Lombo desse povo, mais perto de aprender eles estão. É assim que você tem que pensar, entendeu? Ficou pra quem pra você. Vai passar pra você. Muito bom. Então, cara, na boa, pode esperar aí. Assina todos os screens, joga os serviços de novo, mais caros no Brasil do que no resto do mundo. Não assino nada disso mesmo, pra mim é tudo lacrador, Chebata no Lombo desse povo. Iiiiih! Pra mim, sabe o que eu consigo ver? Lacradores provando do próprio veneno. É só isso. Chebata neles. Chebata, vai. É Chebata atrás de Chebata, que delícia. Já não é uma novidade pra gente. Em segurança, jurídica, empresarial. E aí tu já pensou que com tudo isso, cara, os fiscais do governo, eles podem até ter as empresas pra checar. Se os sistemas operacionais têm que ter entrava de idade, eles ficarão batendo na porta, não é só pra checar, esses caras estão pagando imposto, tá tudo certo, com lei trabalhista. Nós vamos lá, te ver seu computador. Percebem? Te ver seu computador. Quem vai ter dilacração se lascando com isso, é a melhor coisa que existe, meu irmão. Aje pra corrupção e multas navitárias. E como a gente tá no Brasil, cara, isso tem, digamos, uns mil por cento de chances de acontecer. É Brasil, cara, um país corrupto. Uma empresa 100% composta por adultos, pode ser montada porque o Windows on Linux, o que ela tá usando, não tem botão de verificar idade ativa, o que é um absurdo burocrático que trava a produtividade. Exatamente, cara. Isso acontece, mesmo sem ter nenhum valor de idade, ainda assim, vai precisar de verificação. Dá bem que eu aposentei, galera. Os gamers aí estão ferrados. Os gamers, a lacração que adora assistir Netflix, estão sendo ferradas. Aí, meu irmão, caças bruxas tá solta. Entende? O empresário tem essa porra, não vou fazer. Não tem menor idade aqui. Aí o governo que não é bobo em nada, manda o fiscal da molhadinha pra aplicar aquela famosa multa do levei vantagem. Entende? É triste, cara, mas é verdade, cara. Acontece. Atraso tecnológico. Bom, a gente tá na era da IA, mas Brasil parece que não quer progredir junto, né? Brasil parece que tem a versão IA. Muitas ferramentas de produtividade, extensões de navegadores, softwares de inteligência artificial de ponta, são criados por startups que não têm interesse em lidar com a brancinha brasileira. Não querem saber. Não querem criar justamente pra lidar com essa burucracia brasileira. Quer? Chato demais. Se eles não querem fazer parte da representação... Não, a gente vive na era da desburucratização e o Brasil quer burucratizar. O nacional vão cair fora e a gente vai sofrer mais um pouquinho com isso. É só pra variar. Cara, eu sei que tá cansativo, mas alguém precisa falar sobre isso, tente. Mas tem um último tópico que eu quero falar. Lentidão e atrito na navegação. Já pensou você te dar outra prova? Ou eu fazendo um roteiro lá pros meus canais e abrindo várias abas? E todas pedindo verificação, cara? Já pensou isso? Eu colocando meus dados várias vezes, botando meu rosto sem parar pra cada novo Apple site que eu entrar aqui. Caraca! Bom demais, bom demais. Tipo, a internet fluida acaba? A internet como a gente conhece, do jeito que tá? Acaba? Ótimo, ótimo. O negócio é o seguinte. Esse povo pra aprender tem que acontecer pior. Tem que chegar ao ponto de eles ir entrar na internet. Não existir mais internet pra eles. Pra o pessoal, entendeu? Aí vai ser... Ó! Aí eu vou ficar mais velho. Ô, Felca, eu acho que tem que melhorar isso ali. Tem que melhorar isso aí. Tá ruim demais ainda. Eu acho que ninguém pode ter acesso a nada mais e acabou, entendeu? Eu acho que tem que fechar tudo logo de uma vez. Fecha logo tudo de uma vez. Porque vai ficar nesse passo a passo, passo a passo até chegar lá. Vai demorar uns 3 anos ainda. Então já vai até lá logo. Já vai até lá logo pra ver se o povo vai tomar alguma ação decente a respeito das coisas que estão acontecendo, entendeu? Porque é um povo mediúcreo, né? Uma galera que vê esse tipo de coisa acontecendo. Aplaudem ainda, entendeu? Então, tipo assim, se esse povo tá aplaudindo isso, o que que a gente tem que esperar? Dane-se, entendeu? Lasque-se todo mundo. É isso aí, pô. Você vai quebrar a experiência do usuário, vai desestimular a descoberta de novos conteúdos, vai tornar a internet brasileira no avião, te enjeçado, cheio de avisos de interrupção, que já vai depender... Não vai se tornar isso, porque nenhuma empresa vai aceitar isso. Essa é a realidade. Nenhuma empresa vai aceitar isso aí aqui no Brasil. Grandes corporações que vão fazer parte da representação na... Aí o governo vem, cria a rede social do governo, criou, não sei o que, do governo. É isso que eles querem. Eles vão criar tudo do governo para as pessoas usarem só as redes sociais e as coisas que têm só do governo, porque as iniciativas privadas vão sair do país. Eles não vão querer ficar aqui. Não vai fazer sentido, entendeu? Não vai ter como. Nacional. Fora que depois de tudo isso que eu falei pra vocês, cara, o adolescente no Brasil pode votar, pode entrar no site adulto, mas não pode jogar longa. E olha, pra não deixar de fora, vale que eu solta poucos mais bons pontos que eleitrou-se, que são o seguinte, olha. Acabar a rolagem infinita das redes sociais pros mais jovens. Isso vai fazer a galera que tá muito viciada se viciar menos. Eu não discordo isso não, ok? Proibição do autoplay, né? Você tá rodando lá e fica... Os vídeos ficam passando automaticamente. Ah, mano, aquela lei que eles queriam passar é a lei da regulamentação, velho. Isso é regulamentação. A lei felca... A lei da regulamentação só mudou de nome. É lei felca agora. Eles estão regulamentando a internet, velho. Isso vai reduzir o consumo que é... Desinfreado, né? De conteúdo na internet. Até levando muita criança ao vício. Então, cara, a criança vai ter que dar play se ela quiser. Eu supera prova isso também. E mais algumas coisas como, por exemplo, notificações de apelo emocional e design freamente calculado para manter a criança e a adolescente dentro da plataforma, ficando cada vez mais viciada. Mesmo assim, cara, no todo é muito atraso, eu acho, cara. Senti, bom, vendo isso, acho que é atraso demais. Que a internet veio para agilizar as coisas, não para atrasar. E fica aquela dúvida. A lei que nasceu, qual a adultização, tá cumprindo o seu papel? Tá realmente protegendo a criança e o adolescente? Deixa o teu comentário aqui embaixo. E não esquece de curir o teu plano na Rocha, que é com desconto. Clicando o link tá aqui na descrição. Bora fazer o teu site hoje, cara. Comece o teu blog. Tá com um vídeo difícil, sobre o público. Obrigado por esse vídeo. Tô olhando os comentários. Quero saber a tua opinião. Obrigado de coração, galera. Bom, ele fez esse vídeo. Aí ele fez mais um. Aí depois a gente vai ver o Felca falando a respeito do Assum. Tá? Ele fez dois vídeos sobre o Assum. Porque o negócio tá piorando a cada dia que passa. Mas isso aí, pra mim, era regulamentação da internet que mudou de nome. Simples assim. Mas, eu colei com 14 anos, você pode consentir... Com 16, você pode decidir o futuro da nação. Você pode voltar no presidente. Só que enquanto você não completa 18 anos, você não pode jogar joguinho de fada. Nem futebol no seu videogame. Cara, isso significa que alguma coisa tá muito errada com a legislação desse país. Vamos começar sobre isso agora, né? Possível, né, cara? Palmeira Trantes, Peter aqui. Bom, dá pra dizer que o dia 17, Márcio 26, marcou a morte de League of Legends pra menores no Brasil. Exatamente. A gente não tá falando de qualquer jogo. Você sabe disso, né, galera? A gente tá falando agora de um dos jogos mais jogados no Brasil, no mundo. E que tá nessa mais de 10 anos, né? Fora que é um dos maiores cenários de esportes. Isso aí dá oportunidade pra muitas pessoas, né? Muitas pessoas saem da miséria, jogando. Muitas pessoas criam caminho na vida jogando. E muitas das vezes, elas nem são a ordidade. Eu, por exemplo, a primeira vez que eu joguei Lofo em 2010, quando lançou. Eu não jogo mais, tá, gente? Mas eu conheci esse jogo em 2010, quando lançou. Quantas pessoas eu não vi crescendo? Cami, um monte de gente aí, ó. O BRTT. Teve um monte de cara que eu vi crescendo nesse ramo aí. Que nem era a maior idade, eu acho, bicho. Deus, os caras simplesmente descobriram um talento. Porque isso aí pra mim é um esporte. Eles descobriram um talento nesse esporte. Eles se deram muito bem na vida. Agora, aquela pessoa que às vezes tem um talento nesse esporte, não vai poder se dar bem na vida. Porque não vai ter oportunidade nem de jogar, entendeu? Então, tipo assim, é... Ó, cara. Não luta não, pessoal. Fica todo mundo quietinho. Deixa passar tudo. Fica que fiquem quietinhos. É isso aí. O Brasil tem um desforço no geral. Hoje, o League of Legends só pede pro futebol no Brasil. Então, você tem noção do tamanho disso. E o problema é que o jogo continua mesmo de sempre. Só que a lei felga ou eca digital, né? Como você quiser chamar, acabou de banir o maior jogo do mundo pra menores de 18 anos. A menos banido a forma como ele tá programando hoje. Mas esse deve estar me perguntando, né? Pô, Pedro Mão, o que que o LOL fez que os outros jogos não fizeram, né? O que que só ele foi banido? E a resposta vai te surpreender demais, cara. E ela tá vendo o artigo 20 da Lei 1522 de 2025. Que a gente tá conhecendo agora como Estatuto da Criança do Adolescente Digital. E galera, vou ler na íntegra aqui o artigo 20 da lei. Vocês vão entender por que o LOL foi de arrasta. Vamos lá, a gente lua. Vamos ver. Por causa de caixa de recompensa, cara. Ah, não. Artigo 20, são vedadas as caixas de recompensa, de loot box, oferecidas em jogos eletrônicos direcionais a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles nos termos da respectiva classificação indicativa. Tá aí? Pra quem não conhece, o LOL roda em cima de um sistema de baús e chaves que a lei agora considera cassino digital. Ahahahahaha. Pernas de grana, ó, para, véi. Isso aí só pode ser brincadeiro. Ahahahahahahahah. É, mas esse país vai por água abaixo mesmo, galera, na boa. Ou seja, o bauzinho que você abre lá no jogo tem o mesmo peso de um tigrinho a partir de agora no Brasil. Aliás, o mesmo peso... Não, né, se uma criança quiser baixar o app de tigrinho hoje, ela pode. Por quê? Porque a classificação indicativa do tigrinho é livre pra todos os públicos. Tinha a minha mão. Vou ver que me controlar. Ah, não, bicho. Ah, não, bicho. Na moral, não dá. Não dá. Não dá. Não dá. Não dá. Assisti isso aqui, cara. Ficar sabendo essas coisas só pra causar mais revolta. Mas isso aí, cara, eu espero que feche toda a internet, que acabe tudo, que cai um raio e desligue tudo. Só pra ver se esse povo cai na realidade, entendeu? Porque eles não vão mais ter Twitter, eles não vão mais ter redes sociais, vão mais ter nada, né? Eles vão ter que parrua, lutar, entendeu? Isso aí é assim a realidade. É isso que eu espero. É isso que eu espero desse povo, um povo medíocre retardado, entendeu? Só de falar as coisas pra você que eu vou... Essa é a verdade. É demais, cara. Sim... O Tigrinho é livre pra todas as idades. As lootbox no LOL são mais de 18. Boa, tem como levar, cara, lixo de laça uma série no Brasil. Tem como tu falar pra mim, isso é... Penta, você não pode falar a mão dessa lei. Cara, na boa, acorda mesmo. Acorda, cara. Não acorda, tá dormindo. Uma hora ele vai acordar, pode ficar tranquilo. A hora que tiver que comer no lixo. Aí, acorda. Acorda, cara. P*** do possível. Deixa o teu... O teu famoísmo de lado de político, cara. Acorda porque a proposta... A... A... A ideia da lei é legal, mas a abordagem dela é uma b***a. Então, como a Riot, que é desenvolvedora do jogo, do League of Legends, não conseguiu mudar o código, a tempo a solução foi subir a classificação pra 18 anos pra não pagar uma aguta de 50 milhões de reais. Mas eles falam que tem planos pra concluir essa alteração de espaço pra melhores dentro de League of Legends até 2027. Isso também explica porque que Valorant também é da Riot sobreviver essa restrição sem repressa, ficar com medo e restringir tudo. Que lá, basicamente, as coisas funcionam, né, direto. Compre e vende skin, ser só essas cartas. E por isso que não se enquadra no artigo 20. O primeiro é o seguinte agora. A Riot, ela vai ter um tempo aí pra mudar o jogo, você vai ler. E muita gente já fala do LOL, lutando com controle biométrico e de datas pra menores no ano que vem. Mas se eles virem, que não vale a pena mudar tudo. E se outras empresas chegaram nessa conclusão? Os pacotins no EFC também vão se enquadrar nesse footbox. E aí, cara, jogos de futebol vão ser enquadrados só pra maiores de 18 anos. E nesse balai, Jairia também, CSGO, Overwatch, vários outros jogos. E aí eu te pergunto, de verdade, ok? Se a justificativa é proteger os adolescentes, quem que não pode mais jogar LOL, mas pode entrar em site adulto, sem precisar de nenhuma verificação? Sempre a gente que é denuncia do fiel, que foi sobre adultização. Eu achava isso, né? E na prática, a lei... Não, isso aí é aquela lei, né? Regulamentação da internet com outro nome. ...nei a classificação indicativa de literais casinos. Ou seja, o moleque quer tragar de vídeo, pô, vai à vontade. Mas LOL não pode! Então, jogos que a molecada gosta, a molecada usa como um hobby ou como um trabalho, é porque, liga a filete, você também é um trabalho? É um ecossimismo esportivo. É a maior ecossimismo de esportes eletrônicos que vai LOL do dia pra noite, virou mais 18, não vai poder ajudar a molecada a entrar nesse esporte. Não vai poder ajudar tanto adolescente que quer ter uma chance na vida. Sacoa. Cara, não tem como apoiar uma coisa dessa. Inclusive, a gente tem agora, atualmente, um projeto em parceira com a Prefeitura de Literario, no Rio de Janeiro, que visa levar jogos eletrônicos pra criançada de comunidades carentes, pra criançada. A gente tem um projeto de seu crianças desenvolvendo o futuro, menos criminalidade, mais oportunidade. E agora, como é que elas ficam? Perrumpam pra vocês? Ficam proibidas de jogar? Essa lei... Ah, elas ficam dependentes do Bolsa Família. Pô, é bom demais, pô. É ótimo. É ótimo, é. E tem que patão diretamente, né, um projeto aqui no Enete, do grupo Enete, que inclusive também envolve um projeto social que ajuda crianças carentes. E eu te pergunto, está ajudando ou atrapalhando a criança e o adolescente? O Bolsa Família é bom, resolve todos os problemas, cara. Você não sabe o que você está falando. Cara, o problema não é lei querer regulamentar o acesso aos jogos. É que a forma que estão fazendo isso não parece que é simplesmente pra controlar o uso e combater a nutriação e gerar mais segurança. É pra controle e por controle mesmo. É tipo, a gente que, mano... É um não problema, sabe? Lutebox do LOL não é como se fosse ou ganhar tudo ou não ganhar nada. Não é cacinho. Você sempre vai receber uma... Não tem nada a ver isso aí, gente. Eu joguei. Não tem nada a ver. Uma recompensa que você ganha de um personagem lá dentro. É skin de personagem. Não tem nada a ver com cacinho. Não envolve dinheiro, né, Gal? Isso aqui é uma forma de presentear as pessoas que estão jogando, estão presentes jogando o jogo, que não gastam dinheiro pra jogar, nem nada, entendeu? A galera está lá jogando, pega os seus pontos lá e troca nisso aí. Eu acho que é isso, entendeu? Tipo, os pontos que eles jogam no jogo. Mas não envolve dinheiro, entendeu? Tipo, é ridículo. Pensa sempre e o próprio valor dela pode variar, né, de acordo com a pessoa. Uma pessoa pode gostar muito de uma skin, outra pessoa pode gostar de outra coisa, de outra skin. Uma pessoa pode querer uma coisa, outra querer outra. Tipo, são bonificações aleatórias. Isso não é cacino. Sem contar, né, que apesar de ser possível comprar as lootbox, também é possível comprar esses skins, individualmente. E na verdade, muitas vezes as lootboxes-chaves, elas são ganhas de como... como recompensas gráticas, simplesmente, cara, tudo jogar o jogo e manter a sua longa alta. Então, muita gente, sequer compra lootbox, elas ganham lootbox. Cara, eu até acho que se deve, sim, né, ter uma discussão sobre combustivas. Uma empresa pode fazer, né, o sistema de lootbox ela ser. Eu acho sim. Acho que é uma questão válida pra gente analisar. Válida pra colocar na mesa, pra discutir. Só que tem problemas maiores no Brasil. Tem problemas maiores no Brasil, e você sabe, essa lei da forma que foi implementada, que na velocidade que ela foi implementada, tá mais atrapalhando a sistema de mercados funcionários, a vida da população, que de fato, a direção de problemas que o Felca denunciou no vídeo dele. Não tem a ver com os problemas que o Felca falou, sabe? No fim das contas, cara, a gente precisa mudar os hábitos, é não enfiar mais leigo ela abaixo. Isso vai tirar as empresas no Brasil, vai fiscalizar pesadamente a população. Mano, esse povo é analfabeto. Não adianta falar com eles, entendeu? Esquece, esquece. É um povo analfabeto. Ah, é um povo analfabeto que quer depender de outro analfabeto. É um povo analfabeto que quer depender de outro analfabeto, que provavelmente é filho de um outro analfabeto. Ou seja, é analfabeto, é um povo analfabeto. Como é que não vai fazer alguma coisa nessa porra? Não tenho que falar, entendeu? Deixa esse povo sucumbir. Essa é a realidade. Deixa essa coisa sucumbir, ué. Sucumba, todo mundo, entendeu? Sucumba. Hora que sucumbir, talvez muda alguma coisa. E outra, essas pessoas não vão ter acesso às coisas que acontecem nos outros países, né? Elas não têm acesso às coisas como que são os outros países desenvolvidos, né? Eles não querem nem que essas pessoas tenham acesso a isso. Sabe por quê? Porque elas querem que essas pessoas pensem que aqui é um lugar desenvolvido, entendeu? Que isso aqui é algo desenvolvido. Mas não é, não é. A gente vive em um lugar ridículo, no lugar que é subdesenvolvido, no lugar que as pessoas são pobres de educação, pobre de cultura, tudo de mente. Então, vai fazer o quê, meu amigo? Vai fazer o quê? Deixa todo mundo sucumbir. Hora que acabar com tudo. Tirar a internet, pessoas perderem emprego, em grande massa e tudo mais. Aí a gente começa a ver alguém se manifestando, alguém se manifestando para mudar alguma coisa nisso. Simples assim, bicho. É simples assim, entendeu? Eu já nem quero mais me desgastar com esse tipo de coisa, entendeu? Vamos ver o Felca. O Felca se pronunciou e falou a respeito do assunto. Vamos ver o que ele tem a dizer aqui. Se isso aqui é OK, o Felca tá passando o lado OK da lei, mas o outro lado, porque a lei não é só isso, o outro lado da lei ele não vai mostrar. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é a Riot no caso LOL Blocker, porque ela não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? Por que para a criança é mais problemática? O loot box é um cassinho, eu fui construído baseado no cassinho. Você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos. É isso eu já não sabia. Ele tá mostrando um lado que eu não sabia do negócio, entendeu? Tipo assim, o lado que o Peter mostrou é um lado totalmente diferente do que o lado que o Felca tá mostrando. Eu já achava que esse loot box aí não envolvia dinheiro, porque na época que eu jogava, não envolvia dinheiro. Agora vocês que jogam hoje me expliquem aí embaixo se envolve, se ele tá certo ou se o Peter tá certo, entendeu? Porque eu não entendo mais de LOL. É nessa que o seu fatulo do cartão parece 5 mil reais sem um saldão. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. A adulta mal intencionada podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse c***. Parece terrível. É, isso aí que ele tá falando, ele tá botando de uma forma, essa lei de uma forma, a qual nós temos que concordar com ele, é impossível não concordar com o que ele tá falando aqui, entendeu? É impossível. Agora e o resto da lei? O que diz o resto? Tudo. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo de seu filho, enhava confiança, levava conversa para o WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda foto, se você contar para o seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te marcar uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfio. E como que vai funcionar? Partigo. Se for isso que o Felca tá falando, apenas não tem como discordar dele, entendeu? Fico 16 a 18, diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com que meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira, calma aí. de conta da criança, deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Entende com a permissão dos pais. Pais vão pegar um negócio pra confirmar. Ficar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com que meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? No mais, na teoria, eu acredito que... Não confio. Ah, ele mesmo tá indo contra as pessoas que estão com essa lei na mão. Então, Felca, não deixe que usem o seu nome pra fazer uma grande burrada aqui nesse país, entendeu? Porque eles podem se incluir, tudo isso aí que você tá falando. Isso aí que você tá falando, pode se entrar na lei, mas eles podem incluir coisas. E talvez nem você gostaria que essas coisas fossem incluídas no seu nome, entendeu? Tem muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajá de Fofoca. E muito menos seu grupo do ZAP. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias, e nunca compartilhe e denuncie faking news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece, e menos terrível do que dizem. Não sei. Talvez tenha coisas terríveis nessa lei. Eu vou fazer o seguinte? Eu vou ver se eu consigo pegar essa lei inteira e vou destrinchar ela aqui pra gente. Ou lá no meu canal punk. Faz tempo que eu não entro lá. Mas eu vou pegar essa lei inteira e vou tentar... Não é tão difícil hoje. De qualquer que você jogue em qualquer... Enfim, não é tão difícil de destrinchar isso hoje. Vou pegar a lei completa. Vou tentar pegar essa lei completa e ler ela inteira e ver quais serão os benefícios e os malefícios que elas vai ter na sociedade. Aí a gente vê se vai compensar ou não, porque daí a gente pode extrair as coisas boas da lei, e essas pessoas criarem uma lei com essas coisas boas que tem aí dentro. Porque dentro desse pé, eles colocam várias coisas, gente. Eles vão colocando um monte de coisa que eles querem lá e falam é a lei fiel, que é só a notização. Mas embaixo disso tem outras coisas, outras camadas, entendeu? As camadas que fazem com que o governo tome conta da tua vida. E não é isso que vocês querem, né? Ou querem. Se quiser também, é o que o Felca falou. Deixa aqui o tempo. Se encarrega de tudo, né? O tempo vai mostrar pra vocês o que é isso. O cara tá melhorando o Brasil e nem é presidente. Comentário aqui do maluco. Vocês que deram fama. Lá, cara chato, mano. Deve ser jogador de roblox. Olha lá, porque tem gente achando ruim? Olha lá, tudo Jack. Tudo Jack. Não é que tem pessoas achando ruins sobre o que o Felca falou nesse vídeo. É que vocês têm que pegar a lei completa e ler tudo que tem nela, entendeu? Não só isso aí. Tudo que ela pode afetar as pessoas. As pessoas só estão lendo essa parte. Mas é o que o Felca falou. Quando cai na mão de político, é outra história. Olha lá, gente, ele tá certo. Ele tá certo só nisso que ele passou pra nós. Passou um vídeo de 2 minutos e uma lei gigante, entendeu? Chega a ser preocupante o pessoal, o char que ele está errado. Não, mas... E ele tá certo no vídeo. Ninguém vai discordar dele nesse vídeo. Tem que pegar a lei e ler, entendeu? É chato. É, mas é extremamente necessário pra nossa sociedade. Somente crianças são contra essa lei. Por que você não fala sobre a fome no Brasil? Mas ninguém passa fome no Brasil? Existe fome no Brasil? Existe um presidente que tirou o Brasil do mapa da fome a 14 anos, rapaz. Cai na realidade. Gente, não é possível que vocês estão achando ruins. Então é isso aqui. É muito bom mesmo, gente. É muito bom. Eu acho que tem que criar 3 dessas. Uma só tá pouco. Beijo. Fui, gente. Tamos...