 O trabalho ele é permitido a partir de 16 anos ou na condição de aprendiz a partir dos 14. Além disso, a rea proibição de trabalho em atividades que atentem contra a moralidade tira a criança da frequência escolar. Fundo Laranja, em letras cinza e brancas, explicando direito, Tribunal Regional do Trabalho, Segunda Região, São Paulo. Centralizado figura de uma mulher rodeada de diversos ícones de direito. Fundo azul, em um exágua no rodopiante, trabalho decente e tecnologia. Criança e adolescente podem ser influenciadores digitais? Fundo branco. À esquerda, fotografia de uma mulher de pele branca e cabelos castanhos com mechas loiras. Sorridente, usa camiseta preta. À direita, em letras pretas e laranjas. Elisa Tavares, juíza do trabalho. Antes de responder essa pergunta, é preciso entender o que se trata um trabalhador digital e a atividade da criança e adolescente na internet. É tida como manifestação artística e trabalho digital? Então vamos lá, trabalho digital é um exercito em ambiente digital, ou seja, o que é baseado em tecnologia de códigos binários como computador, internet, smartphone. E o armazenamento e produção de informações nesse ambiente digital, é tido como trabalho digital e criança e adolescente, podem sim trabalhar num ambiente digital, em que a atividade de seu cotidiano, uma publicidade de produto, é tida como uma manifestação artística e se desempenhada com profissionalização, ou seja, monetizada, atendendo a orientações para expectativa externa, questão do engajamento ali, quantas pessoas assistem, o que vende, é tida como um trabalho artístico digital. Mas sendo um trabalho artístico digital de criança e adolescente, tem que seguir as regras cogentes para a defesa de seus direitos fundamentais. Quais as regras para o trabalho digital de crianças e adolescentes? Inicialmente é preciso partir-se da premissa fundamental da proteção integral, a prioridade absoluta que é de responsabilidade da família, da sociedade e do estado, na proteção da criança, proteção integral, ativo 1227, da Constituição, ativo primeiro do ECA. E o ECA também prevê ali nos ativos 4 e 70, a responsabilidade da sociedade, da prevenção e proteção para evitar a minha solução às direitos da criança e adolescente. O trabalho da criança e adolescente não pode prejudicar seu desenvolvimento tanto físico como moral psicológico e tirar-lhe da escola. A regra é proibição de trabalho antes dos 16 anos para qualquer atividade, salvo na condição de aprendiz. E isso inclui o da internet, a possibilidade de autorização, sim, porém mediante alvará de autoridade competente o juiz de direito, está lá no artigo 149 do ECA e também nasce a viter no artigo 406. As plataformas podem ser responsabilizadas se há desrespeito à lei? A necessidade de a plataforma exerir o alvará no tocante ao trabalho de menor de 16 anos, ela não pode simplesmente omitir se no tocante ao seu ambiente, que é de sua exploração econômica, omitir-se a seca das lesões e ameaças de lesões ali perpetradas, principalmente quando, por exemplo, não houve a exigência legal de alvará para o trabalho de crianças e adolescentes menores de 16 anos. Além disso, há um estuário normativo internacional como, por exemplo, os princípios de law, que são princípios da organização das Nações Unidas e traz diretrizes de respeito aos direitos humanos dirigidas à empresa e neles o trabalho infantil, a necessidade de proteger o trabalho infantil de lesões a direitos fundamentais. Finalmente, o STF, no ano passado, agora recente, com o tema 987, reconheceu a responsabilidade das plataformas por crimes e atos ilícitos perpetrados no âmbito digital por terceiros, o que se estende à lesão de direitos de crianças e adolescentes. Quem autoriza o trabalho digital de crianças e adolescentes e quem julga irregularidades? Uma coisa é a competência para a autorização mediante o alvará para o trabalho abaixo de 16 anos, ali para o adolescente com menos de 16 anos, criança ou adolescente com menos de 16 anos. Já entendeu o STF, por meio da ADL 5326, que a competência é do juiz de direito que está lá no ativo 149 do ECA. Coisa absolutamente diversa é após essa autorização e no âmbito de uma relação de índole trabalhista a ver uma lesão a direito. Esse direito é trabalhista, portanto, a competência para a curação e responsabilização dos entratores é da justiça do trabalho. Fundo Preto, Tribunal Regional do Trabalho, segunda região, São Paulo, Secretaria de Comunicação Social. Fundo Branco, a justiça do trabalho é indispensável. TRT, segunda região, São Paulo. Trabalho Seguro, Programa Nacional de Prevenção de Acidentes de Trabalho.