 Ela não te prometeu nada, é você que fez promessa para si mesmo de que a pessoa ser incrível, maravilhosa e fantasma agórica e coisas maravilhosas que a sua cabeça cria, pessoas são pessoas, o ser humano é o ser humano, não tem nada muito especial no ser humano não, entendeu? Não tem nada que faça a pessoa ser nossa, a pessoa mais incrível e muito melhor do que a outra, isso é a sua imaginação. Quem ama vidros pensando ser diamantes, diamantes amam e não vidros. Então, o segredo para você não se apaixonar ou para você se apaixonar, se quer se apaixonar por contigo, ou para você gerar paixão nas outras pessoas, isso aqui é isso, mais que eu não recomenda, é você exercer ou não exercer o seu pensamento, é pensando na pessoa que você tem que achar, não a pessoa em si. Entendeu?