 E eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. Então seja muito bem-vindo ao show da vida. O Felca, falando que combate a adultização infantil e assinando um contrato com a Globo, pra poder trabalhar dentro da Globo, é como se alguém fosse combater o mal assinando um contrato com o diabo. O Felca decidiu se vender pra rede Globo de televisão. O mesmo cara que fez o vídeo, a adultização, que bateu 50 milhões de visualizações, que fez uma denúncia muito importante no país onde ele vive, ele decidiu e trabalhar pra emissora que mais adultiza crianças no Brasil. É inacreditável. O mesmo retardado funcional que dizia que estava lutando contra a adultização, agora ele está trabalhando na emissora que leva MC Carol, no Criança Esperança. Olha só. Vem pra Tachu Tchu, pra linda. Viu aí a MC Carol? Essa mesma MC Carol que cantou no Criança Esperança, ela tem essa letra aqui. Olha só que letra maravilhosa para crianças. Liga pra Samu. Liga pra Samu. Ela quis transar com três, deu hemorragia no cu. Porra. É quase um Carlos Drummond de Andrade. É uma filósofa brasileira. Essa aqui estava cantando, sabe aonde? No Criança Esperança, na mesma emissora que o Felca, que fez uma denúncia muito importante sobre adultização no Brasil, vai trabalhar agora. Olha só outra letra maravilhosa dessa senhora que cantou no Criança Esperança. Olha só. Tô, Tô, Tô, Tô usando crack. Crack. Tô usando, Tô, Tô usando crack. Parece um debimental falando, né? Mas não é, é a letra que ela escreveu. Larguei minha família à escola. Você sabe, parei com a maconha. Tô, Tô usando crack. Ela não é uma filósofa brasileira. Sabe qual outro cara é homem enagiado pela Globo? O Emissipose. O mesmo que um tempo atrás foi preso, ficou um tempo garradinho, né? Por suspeita de lavagem de dinheiro pro tráfico de drogas. O mesmo cara que canta fazendo apologia pro Comando Vermelho, uma das maiores facções criminosas do Brasil, teve um programa especial no profissão-reportem da Globo. A mesma Globo que o Felca agora vai trabalhar. O mesmo Felca que falava, que dizia que combatia adultização infantil. Inacreditável. Olha só o que a Globo fez em homenagem ao Emissipose. O emissipose é cantor e empresário de sucesso. Deixou pra trás o adolescente da favela do rôdo que trabalhava para o tráfico de drogas. Já troquei tiro, fui baleado, ligado. Primeira mão essa. Muitas pessoas sabem. E não foi só o profissão-reportem que fez matéria pra ele não. O G1 também fez, olha só. Já troquei tiro, fui baleado e preso. De traficante a cantor de sucesso. Emissipose do rôdo falou sobre passado no crime. Será que é só o passado dele mesmo que é no crime? Olha só as letras que ele canta ainda hoje. Fala que a tropa é comando vermelho. Vocês sabem que é comando vermelho, né? O Inavc, os menor te acerta. Só soldado bom de guerra. Que te mira e não te erra. Só a gacazão na favela. Com vários pentão reserva. Aonde entra, cês leva. Olha só, hein. De traficante a cantor. Será mesmo que agora ele é só cantor? Sério, eu tô espantado, cara, de ter lido essa matéria. Que o Felca vai ter um quadro no fantástico da Rede Globo de Televisão. É inacreditável. O cara que estava fazendo denúncias contra adultização. Meu querido, você está indo pra emissora. Que mais chama pessoas que adultizam crianças pra poder cantar lá. Pra poder falar um monte de merda na emissora. Quem não lembra a Lúdia Emila quando lançou aquela música verdinha. Fazendo apologia clara, a maconha. Cantando no programa da Fátima Bernards. Que passava a 8 horas, 9 horas da manhã. Quem não lembra disso? Eu fiz um pé lá no meu pintal. Tô vendendo a grama da vinheta, meu meu. Eu fico espantado. Será que realmente a intenção do Felca era combater a adultização infantil? Esperamos que ele fale pra Globo. Pra poder fazer uma matéria bem completa sobre a Ilha de Marajó. Lembra a mesma Ilha de Marajó que a Damaris denunciou? No governo Bolsonaro que um monte de gente tirou sarro dela. Rio da Cara dela. Até a Rede Globo de Televisão Rio da Cara dela. E hoje a gente sabe que é verdade que muitas crianças são abusadas nessa Ilha. Será que o Felca vai conseguir convencer a pauta da Globo? A Rede Globo de Televisão a fazer matéria sobre isso? Ou ele vai lá só pra poder ser mais uma estrela que vai chamar a gente pra poder assistir? Porque o vídeo dele da adultização infantil deu mais de 50 milhões de visualizações. Você acha mesmo que a Rede Globo tá interessada em você, Felca? Ou tá interessada nas visualizações que você pode trazer pra emissora deles? Só que agora você tá trabalhando justamente contra quem você queria combater. Sério, é o cúmulo da hipocrisia. Vou ler pra vocês aqui, vou mostrar uma matéria também. Ele com a Maju Coutinho. Falando os dois fazendo mistério com o programinha dele. Olha só, mas antes se você quer dar um final de ano digno pra você e pra sua família. E começar de hoje em dia em dia com um pé na porta melhorando a sua qualidade de vida. Ganhando mais. Podendo fazer as coisas que você quer de verdade. Podendo viajar, podendo dar entrada num carro. Podendo dar entrada numa casa. Imagina você poder começar a 2006 com a casa própria, com o carro que você sempre quis. Só imagina isso agora. O Juliano aplicou o meu sistema de casa. E olha só o que aconteceu com ele. Olha que quanto que ele faturou. Em um mês, no mês passado, R$ 6.931,63. E aqui embaixo ele ainda fala, mano, isso foi só em setembro. Mais de R$ 6.000 em 30 dias. Eu tô em choque até agora. Você não precisa nem agradecer, Juliano. Porque isso aqui é mérito seu. O meu objetivo é esse mesmo. Melhorar a vida das pessoas. E se você quer terminar o ano bem, podendo dar uma qualidade de vida melhor pra sua família. Podendo dar um natal que todo mundo merece. Podendo dar o começo de ano que você merece. Clica agora no primeiro link da descrição. Você vai vir pro meu WhatsApp particular e no meu WhatsApp. Eu vou te explicar como que funciona o meu sistema. Como que você vai aplicar e como que ele vai começar a mudar sua vida financeira. A partir de hoje. Ainda eu vou te liberar três vídeos gratuitos comigo. Te explicando tudo isso pra você entender da melhor forma possível. O meu objetivo aqui é mudar a sua vida. É só clicar no primeiro link da descrição. Ou aponta seu celular pro QR code que tá aqui na tela. Você vai diretamente pro meu WhatsApp falar comigo. Não dê o ouvido pra sua procrastinação. Porque o tempo vai passar, você vai deixar de lado e vai perder oportunidade. Então já faz agora. Aponta seu celular pro QR code. Ou clica no primeiro link da descrição. E vem falar comigo agora. É oca e porobolhas que pautam assunto importante de ser ano no Brasil. Tá conosco no show da vida. O que esperaremos? Pois é. Vou estar agora no fantástico também pra ele apresentar um quadro. E desculpa, Maju. Desculpa. Eu sei que a curiosidade tá bastante, mas... Me desmorar. Eu não vou. Uma vez é o apresentador do show. Eu não vou. É oca parar. Pois é. Eu não vou. Cara, isso me dá nojo, velho. Me dá nojo. Só de pensar que eu achei que ele tava fazendo um trabalho digno, um trabalho correto. Ele vai pra emissora que mais propaga esse tipo de merda que ele falava que estava combatendo. Poder falar muito. Eu tô guardando, mas é um quadro muito impactante, muito importante, muito relevante. E eu tô muito empolgado pra fazer. Agora, olha o felca na apresentação da Globo mostrando os novos quadros que vão ter no Fantástico. Mas é só como que ele tá feliz e tá animadinho. Ele tá muito animadinho, ó. Maju, infelizmente eu não posso contar. Ele não pode contar o que que ele vai fazer na Globo. Ah, ah. Mas assim, eu vou te falar a verdade. Eu tô, eu ia falar que eu tô ansioso, mas não tão ansioso. Eu tô empolgado, porque é muito especial. Vai te denuncer. Ele tá muito empolgadinho. Eu tô muito feliz. É uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa. E eu fico muito feliz, inclusive muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. Então, seja muito bem-vindo ao show da vida. Ele diz que tá muito feliz em fazer parte dessa história. Deixa eu te falar uma coisa, Felca. Você, na verdade agora, nesse momento, você acabou com a sua história. Se você lutava contra aglutização infantil ou contra qualquer outra situação parecida como essa, você foi pro pior lugar possível pra poder combater isso. Você foi justamente pro lugar que faz apologia esse tipo de merda. Você sim. A partir de hoje, você acabou com essa história. Você destruiu o seu legado. Tudo que você começou a construir, que você tava fazendo nas suas redes sociais, que longe de você precisar de uma emissora, o canhão de mídia que você tinha, você conseguiria fazer muito mais coisa de forma muito mais autêntica e de verdade alertar as pessoas. Agora, você tá indo pro emissora que leva nesse carol pro criança esperança. A mesma mulher que fala nas músicas dela, que tá usando crack, que largou o colégio, que incentiva pessoas a terem relacionamento cedo, que incentiva meninas, jovens a darem pra traficantes, a darem pra pessoa a maus elementos, a serem submissas a esses caras, que são perigosos, que ameaçam, que estupro, e que a gente sabe que faz todas as barbaridades possíveis com as mulheres. Você está indo pra esse tipo de emissora. Agora, olha a matéria que escreveram sobre o programa que ele vai ter na Rede Globo. Agora você vai saber o que ele vai fazer na Rede Globo de fato. Olha só. Globo aposta em felca e youtuber ganha quadro no fantástico. Após expor Italo Santos nas redes, o youtuber felca vai virar apresentador de um quadro sobre saúde mental no fantástico da TV Globo. Provavelmente ele vai precisar de ajuda agora, não vai orientar e não vai ajudar ninguém sobre saúde mental. O youtuber Felipe Bracenin Pereira, conhecido nas redes sociais como felca, ganhou repercussão nacional após expor Italo Santos e acusá-lo de produzir conteúdo envolvendo pedofilia. Quer dizer, acusá-lo não, ele fazia isso de verdade, tanto que está preso até hoje. Depois de ganhar milhões de seguidores, ele agora se prepara para uma nova fase na carreira. Se tornar apresentador na TV Globo. Cara, parece piada essa porra. Aí vamos descer aqui, detalhes. Felca é uma das principais novidades do fantástico revista eletrônico dominical da Globo. Para o próximo ano, em 2006 o youtuber vai apresentar um quadro dedicado à saúde mental. A série dividida em 6 episódios vai investigar como o uso das redes sociais afeta a saúde de crianças e jovens. Ou seja, provavelmente o felca vai participar da criação do dossier da rede Globo para poder regular as redes sociais no ano que vem. Você pode ter certeza absoluta. Cita aqui para poder investigar como os redes sociais afeta a saúde das crianças e jovens. Você pode ter certeza que a rede Globo vai botar esse assunto aqui em pauta, vai falar que as redes sociais estão acabando com a vida das crianças e vão usar esse argumento para poder dar de bandeja para o governo Lula um dossier e falar assim, use esse argumento aqui para vocês regularem as redes sociais. Anotem o que estou falando. Esse merda do felca vai ser o cavalo de Troia que eles estavam precisando para poder implantar dentro do mecanismo onde as pessoas aceitassem a regulação das redes sociais. E esse idiota funcional vai participar disso. E continua, entre aspas, apresentado por felca, o quadro traz conversas sinceras com especialistas e pessoas comuns sobre os impactos emocionais comportamentais e sociais provocados pelo mundo digital. E os desafios que surgem na busca por equilíbrio. Diz a descrição completa a qual a coluna Fabio Oliveira teve acesso com exclusividade. Engraçada, né? Esse pessoal sempre tem acesso com exclusividade. E aí você vê a hipocrisia. Hoje nós temos pessoas presas sem precisar regular as redes sociais, estão presas, fora do convívio normal com as crianças que eles influenciavam e usavam para poder ganhar dinheiro. E não precisou de nada disso que a Rede Globo fala e que esse governo lixo fala, que tem que regular as redes sociais para poder proteger as crianças. Muito pelo contrário, as pessoas estão sendo presas. Inclusive, até nas ameaças contra o Nícolas, contra o Pavanato, essa galerinha está sendo identificada e presa pela polícia civil. Mas, de mesmo assim, eu aposto com vocês que eles vão falar, ainda é pô, e vão usar isso como argumento para poder regular as suas redes sociais. Agora, sabe o que é mais irônico e chega a ser muito hipócrita? É que 99% das pessoas que ameaçam, que usam crianças para poder ganhar dinheiro na internet, que usam a internet para o mal caminho e, ironicamente, são pessoas de esquerda. Ou seja, já percebeu, mas para essa galera aqui, o problema é o pessoal direito. Quer dizer, direito ou não, né? Estrema-direita. Não, extrema-direita também não, que agora virou ultra-direita. É assim, né? Eles sempre querem colocar a gente do lado do extremismo para poder tirar nossa humanidade e fazer com que pessoas façam mal para a gente. É inacreditável. Que decepção, que decepção. Um cara que eu achei de verdade que era só ingênuo, que tinha problema de saúde mental e que estava tentando realmente fazer um conteúdo digno para poder ajudar as pessoas. Hoje a gente vê que não. O cara está dentro da rede-globe. O cara foi o famoso cavalo de Troia. Olha só ele aqui com o Bial dando as desculpinhas dele, né? Sobre as investigações, as denúncias que ele fez. Olha só. Você ficou quanto tempo preparando o vídeo, Félica? Bial, foi mais ou menos um ano preparando esse vídeo. Um ano. Um ano. Você se cercou de apuração, cuidadosa. Mas muito do que estendeu esse tempo foi a versão ao assunto. Era um assunto extremamente aversivo. Eu via, todos os dias que eu ia fazer roteiro, eu via crianças sendo sexualizadas, sendo adultizadas. Eu via pais explorando crianças. E eu não conseguia fazer roteiro por mais de 30 minutos. Entendeu algum caso em particular que chamou a tua atenção? Que desencadeou assim, é... Fala aí, o caso aonde vocês trouxeram em Missy Carol para poder cantar no Criança de Esperança. A mesma Missy Carol que faz todo o tipo de apologia com as ruins. Fala para ele na cara dele. Fala. Não tem coragem, né? Eu acho que o caso em particular que mais me chamou a atenção que desencadeou uma versão extrema mesmo foi de um caso que eu coloquei no vídeo de uma mãe que produzia conteúdo sobre a própria filha. Porque... Já sabendo das cortinas? Sim, não na realidade, Bial, é pior. Ela criou um VIP que basicamente é uma plataforma privada de venda de conteúdo adulto, da filha menor de idade. E essa mãe, ela monetizava em cima da filha, a filha menor de idade fazendo dancinhas, ela filmava, ela tomando banho, ela filmava, ela sendo sexualizada. Era a família por trás da sexualização da filha para vender esse conteúdo, para ganhar dinheiro. O Ítalo Santos, influenciador, foi preso uma semana depois da publicação de seu vídeo por causa de seu vídeo. Como é que você recebeu a notícia? Eu recebi de forma neutra. Eu acho que é a justiça fazendo o trabalho dela. Olha só, é a justiça fazendo o trabalho dela, sempre precisar regular as redes sociais, hein? Que coisa não. Mas a importância maior do meu vídeo, ela se dá a pessoas chegando a mim, que já foram abusadas sexualmente, já foram abusadas, e falando, é a primeira vez que eu fiz terapia e eu fui abusado há 30, 40 anos atrás. Famílias assistindo o meu vídeo na TV, todas reunidas e refletindo sobre aquela questão, isso sim me emociona. E ele está na rede global agora, a televisão que mais adultiza as crianças no Brasil. O caso do Ítalo Santos, é a justiça fazendo o trabalho dela, tá tudo certo. Olha, o Felca falando que combate a adultização infantil e assinando um contrato com a Globo para poder trabalhar dentro da Globo, é como se alguém fosse combater o mal assinando o contrato com o diabo. Infelizmente, é isso que está acontecendo nesse momento. Como que você vai combater o mal estando no inferno? Fala pra mim. Eu acho que você achou disso. Eu realmente foi uma decepção muito grande. Eu achei de verdade, por mais que tivesse muitas pessoas me falando assim, Daniel, se abre o olho com esse Felca, cuidado com esse Felca. Eu cheguei a fazer vídeo aqui no canal falando, cara, me admirei positivamente com Felca, por estar fazendo essa denúncia, estava batendo num tema importante e sério para o Brasil, mas aí o cara me vai e vai para a Rede Globo. Ele vai para dentro do inferno para poder tentar combater o erro, o errado, é piada. Comenta aqui embaixo o que você achou disso. Eu não sei nem mais o que falar. É absurdo, é ridículo. Aonde a gente chegou? Aonde as pessoas são capazes de ir, se venderem para ter sucesso, para ter imagem, para serem meio-vistas. Que merda, não cara. Que merda. Aonde a gente vai chegar? Então é isso. Deixa o seu like, confere se você está inscrito no canal. Como eu falei, se você quer ter um bom fim de ano, se você quer iniciar 2016 com pé na porta, melhor de vida, podendo realmente ter as coisas que você sempre sonhou, podendo dar uma vida melhor, digna para a sua família, clica no primeiro link de edição, eu posso te ajudar. Eu vou te explicar como funciona o meu sistema, como você vai aplicar de casa, como ele vai te ajudar nessa mudança de vida. Clique em mim e fala comigo, vou deixar o QR code aqui na tela também, você que está assistindo a televisão, só apontar seu celular, você vai diretamente para o meu WhatsApp particular. Tá bom? Lá eu vou te enviar três vídeos meus gratuitos para você entender como tudo isso funciona e você poder iniciar essa grande mudança na sua vida que você quer muito importante para você e para a sua família. E eu estou aqui disposto a te ajudar, estendendo a minha mão para poder te ajudar. Tá bom? Até o próximo vídeo.