 E aí, o Felca vai tirar o eFootball e o FC aqui do Brasil? Bem, está gerando essa polêmica aí, desde a semana passada, a galera vem comentando. Eu não trouxe esse vídeo antes porque, como vocês sabem, eu não estava podendo subir vídeo aqui no canal durante uma semana, mas a galera continuou me pedindo, mandando mensagens para mim no Instagram, também comentando nos vídeos, pedindo para que eu comentasse sobre isso. Tem gente perguntando se era verdade e o pessoal aqui meu público estava querendo saber a minha opinião sobre esse assunto. E aí então, decidi fazer esse vídeo aqui para explicar vocês o que está acontecendo, também vou dar a minha opinião sobre esse assunto. Eu sou o Mestros Games, esse é meu canal. Sejam todos muito bem-vindos. Se você ainda não é inscrito, aproveita e inscreva-se agora. Desce o like, o seu comentário. Torda-se melhor do canal, também participe de nossos grupos oficial de notisap. Te convido também a participar do grupo de vendedes de contas e fútbol do nosso, o passeiro Lucas, e peça já o seu teste grátis na Zplay TV. Todos os links estarão na descrição desse vídeo, assim como também no comentário fixado aqui abaixo. Primeiro eu vou ler aqui a matéria e depois eu vou dar a minha opinião, sempre que for oportuno aqui eu vou dar algumas explicações também. Aí aqui o título da matéria é justamente Lei Felca, PL da Adotização Proebe Lutebox no Brasil em texto para a sanção de Lula, deixando claro que eu não vou entrar em questões políticas, eu só vou falar sobre o tema aqui e dar minha opinião sobre o tema. Aí aqui o subtítulo diz, o projeto de lei 2628-22 que ganhou notariedade após vídeo de Felca foi a sanção presidencial com limitações envolvendo Lutebox. O Senado aprovou desta quarta-feira dia 27, no caso de agosto, o projeto de lei 2628-22 que cria novas regras para proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais que agora vai para a sanção presidencial. A proposta, a apelidade de PL do Felca ou da Adotização após vídeo viral do influenciador traz mudanças que impactam não somente redes sociais e aplicativos, mas jogos eletrônicos, principalmente Lutebox. Se você ainda não sabe o que é Lutebox fica tranquilo aqui, eu vou explicar aqui. O texto estabelece que plataformas digitais terão que adotar medidas específicas para evitar a exposição de menores a conteúdos abusivos e garantir que contas de crianças estejam sempre vinculadas a um responsável legal. Em caso de descomprimento, empresas podem ser punidas com multas que variam de 10 reais por usuário cadastrado até 50 milhões de reais. E já esquecendo, essa matéria está no site TechMundo, então dá os créditos aqui para quem fez essa matéria. Continuando aqui diz o texto proibir Lutebox em jogos eletrônicos para crianças e adolescentes. Enquanto a responsabilização de redes sociais é um tópico quente dos debates do projeto de lei, um dos pontos mais discutidos da proposta em sua aprovação foi a regulamentação das chamadas Lutebox, caixas virtuais que oferecem recompensas aleatórias dentro de jogos. Andeiriormente, a câmera havia sugerido que a prática fosse permitida mediante regras, mas o senado decidiu retomar a versão original, que proibir totalmente o acesso de crianças e adolescentes a esse tipo de recurso. Então Lutebox não é nada mais nada menos do que um sistema que você precisa pagar para ter uma chance aleatória para conseguir algo. No caso da Konami seria o seu objetivo, os principais jogadores de cada box. Vamos colocar como exemplo a box clássica, que é com 3 épicos e 147 jogadores com outro estilo de carta. Se não me falha a memória são 6 a 8 jogadores especiais e os demais tudo, carta base. Mas no final das contas o alvo sempre vai ser os 3 épicos. Você não está nem aí para aquelas cartas especiais. Então você vai de forma aleatória tentar tirar, que na verdade nem a aleatória é algo programado, quem abre box achando que é de forma aleatória está totalmente enganado, mas digamos que fosse. Então esse seria o sistema semelhante a sistemas de cassinhos eletrônicos. Então resumindo aqui essa explicação, qual seria a ideia? As vezes era que fosse colocado algumas regras, só que depois foi voltado a ideia original que seria proibir para crianças e adolescentes essas box. Ou seja, a criança ou adolescente teria acesso ao jogo, porém não teria um acesso a esse tipo de box que é de forma aleatória. Ou seja, teria acesso aos packs, porque pack você já sabe o que você vai ter ao comprar. No caso de box você não sabe o que você vai ganhar. Tem gente que pega, gasta um exemplo, 100 reais, vai abrir uma box e só tira jogador carta base e talvez no máximo ali um ou dois jogadores de carta especial. Mas ele ao comprar 50 moedas ele não tem a garantia que vai tirar pelo menos com o épico. E aí é onde mora o problema. Então esse tipo de box seria proibido para crianças e adolescentes. E como seria feito esse controle? É justamente na criação da conta. Quando você coloca data de nascimento ali, a conta vai dizer se você é maior de idade ou não. E é claro, nas novas contas muita gente iria burlar isso aí, mas isso aí ficaria a responsabilidade de cada pessoa que vai estar criando a conta. E a ideia seria também vincular, no caso de um menor, vincular a um responsável legal, seja adulto, para poder supervisionar o acesso do menor. E aqui ainda diz o seguinte. No texto original do que é no artigo original do texto de 2022, a proposta de lei apontava que são vedadas as caixas de recompensas do lootbox oferecidos em jogos eletrônicos direcionados ou que possam ser utilizados por crianças e adolescentes, nos termos da respectiva classificação indicativa. E aqui dá uma explicação. Lootbox se assemelha a jogos de azar e podem servir como porta de entrada para comportamento viciante segundo o senador. E eu concordo plenamente com ele. Então esse aí seria o motivo de querer proibir lootbox. O que querendo ou não vai estimular a criança a entrar nesse ciclo vicioso e sempre querer abrir box mais box, depois essa criança ela cresce, depois ela vai querer entrar em casas de apostas e vai entrar em um outro ciclo vicioso e tudo isso é muito prejudicial para criança, para adolescentes e também para adultos. Qualquer tipo de vicios ele é prejudicial. E as boxes que a Konami coloca, não só o Konami, mas também a EAI entre outras empresas é causa esse tipo de vicios. E qual seria o método melhor? É feito o pack. Você vai lá e compra com as modas que você tem, compra o pack e você já sabe o que você vai ganhar. Não fica nesse casino tentando a sorte. Isso aí é o grande problema e faz com que muitas pessoas gastem mais e mais e mais e fiquem sempre nesse ciclo vicioso. Segundo o relator, o senador Flávio, a medida é necessária porque lootbox se assemelha a jogos de azar e pode servir como porta de entrada para comportamentos viciantes. Ele citou pesquisas internacionais que apontam semelhanças estruturais e psicológicas entre mecânicas das caixas e apostas tradicionais. É o que a gente sempre fala, infelizmente é um verdadeiro casino. E aqui continua. Lootbox trazem riscos para o público infantil. O parecer oficial destaca que lootbox ativam mecanismos de recompensa no cérebro que podem gerar frustração, estresse e até compulsão por gastar mais dinheiro em busca de prêmios melhores para crianças e adolescentes cuja desenvolvimento neurológico ainda está em formação, os riscos seriam ainda maiores. E aqui diz que estudo realizados em países como o Reino Unido, Dinamarca e Apoio, o Reino Unido, Dinamarca e Apoio já apontaram que a prática pode estar associada ao aumento de problemas relacionados a jogos de azar em jovens, por isso o Senado considerou as medidas como a divulgação de probabilidade ou a proibição de revendas de itens não seriam suficiente para proteger os menores. Ou seja, a ideia é justamente tirar completamente as boss, não o jogo, o jogo vai continuar, então essa probabilidade de o jogo sair e sim tirar essas box que é um casinho. Antes da jegra seria o que? Deixar claro quais seriam as probabilidades para que quem fosse abrir a box tivesse a ciência, das suas chances de tirar determinado jogador ou item. Mas viu que isso não seria o suficiente, então a ideia é tirar definitivamente. Isso ficaria apenas para os adultos. E eu te pergunto, isso vai resolver? Não, porque vai ter muita criança que vai criar uma nova conta, vai colocar data de nascimento como se fosse um adulto e vai continuar o problema existindo do mesmo jeito. Não tem como controlar isso aí 100%. E aqui está um exemplo do jogador sendo tirado. E assim, vou resumir aqui, a matéria um pouco grande, mas em resumo, isso ainda vai ser discutido, ainda vai passar um tempo para ser aprovado ou não. E aí, qual é a minha opinião sobre isso? Eu acredito que isso não vai dar em nada. Ainda foi discutido isso porque teve aquela repercussão do vídeo do Felca, o foco principal ali era mais voltado para a exposição das crianças na internet, mas depois com um tempo que a importância de proteger as crianças de uma forma geral na internet. Não só a questão da exposição da criança como um adulto, mas também de práticas que deveriam ser ofertadas apenas para adulto, mas que hoje a gente vê sendo ofertado também para crianças. E aí, o que que sai no máximo pode acontecer? O que vai acontecer é o que aconteceu com o exemplo dos anúncios. Algumas pontas não têm aquele anúncio para ganhar prêmios, porque esse anúncio ele é colocado apenas para as contas de adultos. Por quê? Porque aqui no Brasil tem uma lei que proíbe a divulgação, publicidade para crianças, então a toa é que você não vê hoje um comercial na TV voltada diretamente para crianças. Não tem mais. E isso aí até fez com que a TV Globinho saísse do ar porque as publicidades não eram mais voltadas para crianças, então não fazia muito sentido a TV trazer um programa específico para crianças. E isso aí causou um impacto muito grande. Mas a ideia é justamente essa, eu não acredito que vai muito além disso, no máximo que pode acontecer é o que acontece com a regra do anúncio, vai ficar restrito para crianças acessar a box e se isso acontecer vai demorar e eu particularmente não acredito. Simplesmente isso aí vai ficar assim mesmo. Por quê? Porque não é interesse da maioria dos políticos. Vai ter um político ou outro ali interessado, mas a grande maioria só tem um interesse quando tem dinheiro envolvido para os cofres públicos, algo que vai interferir no bolso deles. Se não vai interferir, então para eles não tem muita diferença e isso aí simplesmente daqui a pouco ninguém fala mais e vai continuar do mesmo jeito. Eu particularmente gostaria que sim houvessem mudanças, pelo menos criar regras assim como tem lá na China, por isso que tem o eFoot Portnês, que tivesse regras lá na Bélgica, se não me falha memória na Bélgica também tem algumas restrições. O eFootBall não é livre assim como é aqui para o Brasil e para a maioria dos países e é importante ter esse controle porque é algo muito prejudicial. E agora é só aguardar, isso aí vai levar um tempo e daqui a pouco ninguém vai estar falando mais e o assunto vai morrer e volta, continua como sempre foi. Então coloca aqui nos comentários a sua opinião. Eu vou ficando por aqui, meu forte abraço. Até a próxima.