 Eu fiquei dividido entre o mundo corporativo e a educação. Não vai dar um resto. Mas como dentro do mundo corporativo, eu sempre trabalhei com desenvolvimento de material de treinamento, aplicação de treinamento. Eu acho que essa questão de ser professor sempre esteve latente e eu nunca tinha descoberto. E quando eu busquei conciliar os dois, ficou evidente que o meu coração vai pela educação. Financeramente, posso falar para você que não compensa. É o último a comer. Eu ganharia de 20% a 30% a mais. Teria estabilidade fora questão de benefícios. Fassei no concurso do estado para Efectivo em 2023. E aí estava guardando, se chamando, mas até agora nada. Vamos lá, né? Como a gente diz, trabalhar como professor é gostar de ser professor. A gente tem alguns desafios além de uma carreira convencional, vamos dizer assim. O amor vem pela profissão, pelos pequenos e pequenas, que às vezes são muito maiores que nós. Mais dois estudantes, menino. Presta atenção, menino, para a escola. Na educação, eu sou um contratado do estado, então eu não tenho estabilidade. Então, financeiramente, não compensa. Agora, estar em uma sala de aula é o que me faz acordar todo dia. O pessoal, bom dia agora, de forma oficial. Todo mundo tomou café? Não. Eu dou a aula de eletivo junto com a professora Ruth. E uma das propostas de eletivo era trabalhar as fragilidades da língua portuguesa. E nós costuramos conteúdo para trabalhar tanto a questão de português, mas contextualizando dentro das ciências sociais. Mas esse é o tema de outubro, redes sociais, conexão ou exposição. Então, enquanto ela vem trabalhando toda a questão de normas da introdada língua portuguesa ou projeto de texto, eu trago para os estudantes um repertório sociocultural. Eu trago para eles discussões para que a gente faça. Então, a gente vai um complementando o outro, né? A professora Ruth fala, você faz a parte legal, o que eles gostam de brincar, as brincadeiras. Eu falo da coisa chata. Então, tá bom. Galerinha, o seguinte, bora lá, tá? Eu sou tiosinho, você enta um pouquinho, tá bom? Povô, quem pode me definir o que é adultização? O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse veículo. Quando a gente começou a tratar esse tema de adultização na nossa eletiva, assim como grande parte da população foi tomada de surpresa, porque é uma palavra que não se usa no dia a dia. E a gente começou a tratar esses temas, que ficou muito evidente a questão da sensualização dos jovens nas redes, mas a gente trouxe também a questão do trabalho doméstico, fazendo com que esse jovem perca a sua infância de brincar, de descobrir o mundo, de estudar muitas vezes, mas está fazendo o papel do pai o responsável. Hoje a gente já vê uma evolução na conscientização. Já é o desenvolvimento do senso crítico. A maioria das pessoas que não se estimou, das pessoas que têm um anúncio de inscrito médio e de hárbito, elas não vão mostrar as fragilidades. Elas vão mostrar apenas o lado bom, as qualidades que favorecem o argumento delas. E acaba que nós, quem está do outro lado da tela, se compara, tem essa visão como se aquilo fosse o flexo no que ela deveria ser. O real? Isso. Como se fosse a verdade. Você não considera todo o processo que a pessoa teve em lugar na história do meloarmanelho, quando a gente não entende que o fígado é apresentado, não é de fato a realidade, a gente começa a se comparar, começa a piorar. É uma frustração. Exatamente. Só a frustração, o que pode escalar a ansiedade, a depressão, a desculpa da sua alimentar e muitas outras questões psicológicas. A atenção do adolescente hoje está muito difícil. Então, quando você tem uma aula de 50 minutos, de uma aula expositiva, grande parte da sala, depois de 10 minutos, já não está absorvendo mais nada. O que nós fazemos como educadores é resolver metodologias ativas, atividades que nós fazemos com estudantes, que não são as tradicionais, né? Lousa, caderno. Eu costumo usar nas minhas aulas debates de mesão. Um lado defende, outro acusa, argumenta contra argumentação, ele está sendo avaliado, ele está sendo instigado a participar. Dentro do novo ensino médio, a área de ciências humanos a qual hoje eu leciono, ela perdeu espaço. Quando você fala de construção, de texto, a primeira coisa que você precisa, você precisa assim, das normas dentro da língua portuguesa. Mas se você não souber o repertório, se você não tiver um repertório para distrinchar dentro dessa estrutura, você não entrega nada. E as ciências humanas, nesse momento, foi fragilizada. E uma vez ela fragilizada, nota-se que essas habilidades ditas essenciais português matemática, elas também foram. É só a gente fazer a comparação do percentual de notas mil dentro das redações do ENEM dos últimos anos. Teve uma redução significativa em trazer para o estudante esses repertórios. Na educação, a gente encontra assim a questão da uberização do trabalho. A maioria dos professores hoje não tem um plano de carreira, vamos dizer assim, não tem uma estabilidade, não tem um convenio médico. É muito bom quando a gente sai final de semana e às vezes encontra algum aluno, ou ex-aluno. Tem uns que você até reconhece, bagunçou tanto que você. Ele finge que não te conhecem. Mas aquele que reconhece o seu trabalho, ele vem para falar com você. Professor, hoje eu estou fazendo uma faculdade. Uma aula que me despertou foi aquela que a gente conversou. E a isso é gratificante demais. Tendo respeito, o resto se constrói.