 É a pergunta que fica, o que está acontecendo com Felco? O que esse cara virou? Antes de herói agora é vilão? Muita coisa tem saído a seu respeito e sinceramente ao meu ver não são boas notícias. Primeiro acho que tudo começou ali quando ele foi posar para a revista ele e naquela revista para já parecer ser muito estranho as poses que ele estava fazendo. E muita gente principalmente os cristãos estavam muito revoltados com Felco dizendo que ele estava fazendo esse bloco tista tá ligado? E sinceramente parece muito porque não consigo checar isso daqui como se fosse uma parada por acaso. Parece que todas as ações que ele está fazendo está levando sim as interpretações que as pessoas estão tirando cara. Tipo porque faz muito sentido. Talvez a parada mais central que as pessoas estavam assim muito putas com Felco foi quando vira a notícia que ele acabou indo para Globo. Depois disso ele acabou recebendo muitos haters, ele até se pronunciou a respeito né, perdeu também alguns inscritos e também conseguidor do seu instagram e para ser bem sincero eu fico um pouco decepcionado e vi que o Felco estava se juntando logo a Rede Globo mano. Você sabe muito bem como que a Rede Globo é lá hoje aqui né. Curiosamente se isso aqui está saindo é depois que ele ficou bastante famoso, o Felco ele já era famoso. Mas depois do caso do Italo Santos ele ficou mais famoso ainda, inclusive eu acabei vendo aqui que o Felco foi até depois que como o Italo Santos pediu para ele fazer um depoimento e ele acabou indo e isso acabou saindo eu acho que ontem ou se de ontem. Mas enfim eu não estou aqui para falar de novo o respeito desse caso que está todo mundo ciente e todo mundo sabe muito bem o que já aconteceu. Se tiver outras atualizações talvez eu posso trazer um vídeo aqui e comentar com vocês. Mas a situação do central aqui é as coisas que o Felco anda fazendo e postando aqui na internet. Recentemente ele acabou publicando no seu instagram algumas fotos muito estranhas. Cara o Felco é um pouco estranho né, esse daqui não tem como negar. Mas agora ele postou uma foto mano que claramente ele está fazendo referência a Baphomet. Tipo a pose da mão dele é literalmente igual a essa figura. Pra quem não sabe Baphomet é literalmente ali cara. O que as egrídeas satanistas elas usam como referência tá ligado? É a imagem delas. Quando você vê Baphomet quer dizer então que se ela mano. Tem uma pessoa que frequenta ter uma egrídea satanista ou ter uma egrídea satanista por ali. Ou pode dizer que é o Cramuão tá ligado sei lá apaziado. Responde deduzir ou falar qualquer coisa mas basicamente é isso. Aí o Felco acabou fazendo essa foto com essa pose no mínimo estranha. Muita gente tava falando que ele tava fazendo sim referência a Baphomet. Outros até falando que ele tava fazendo referências ao Matrix. O que pra mim não tem sentido nenhum. Nem parece muito isso. Eu só acho que o pessoal tá querendo meio que passar o plano. E o problema que fica é o seguinte cara. Tipo eu não tenho nada contra o Felco ele pode ser o que ele quiser tá ligado. Porém é muito estranho a maneira como cara tá agindo depois que ele entrou pra Globo mano. Parece muito que os cara tem que fazer algum tipo de pacto ou alguma coisa pra poder estar naquela edita e visão cara. Porque desde quando ficamos sabendo que o Felca faria parte da rede Globo ele só postou coisas aleatórias fazendo sugestões ao cultismo a satanismo enfim mano. Nas paradas muito bizarro. Então essa interpretação que as pessoas estão tirando aqui na internet faz bastante sentido. E tipo o Super Chandão que participou do podcast dele ele ficou muito puto com isso cara. Acho que não é novidade pra ninguém o Super Chandão ele é cristão né. E tipo é o cara que de vez em quando sempre tá falando de Deus ali o que eu acho muito legal nas suas lives. E ele viu isso daqui ele ficou muito puto com o Felca mano. Ele disse que nunca mais quer ver o Felca e se o Felca convida ele pra participar de live de novo o Felca vai ouvir muito cara. Tá ali se ele for né porque se ele for o Felca tá ferrado. Olha como vai ó Felquinha. Felquinha acabou em nada hein Felquinha fez aquele vídeo lá dando desculpa pra caramba falando nada a ver com nada. É porque eu fui para Globo porque lá vou ter alcance bla bla bla. E eu falei que era conversa fiada tá aí ó. Ah agora fica essa bosta aí ó. Fora que os caras fizeram isso daqui. Com certeza os caras fizeram ensaiar o fotográfico com ele porque viram que da última vez que ele postou aquelas fotos deu muito bota o que falar. Fizeram de novo ó agora jogaram na cara e imitando a pose do bafomé. Ah vai tomar. O Felca o que você quer tá bom ali irmão. Acabou hein. Acabou hein. O cara vai para lá não voltar mais. Ai gama hein. Totalmente nefario irmão. Ai tá o Manu. Ô Felca pelo amor de Deus irmão se um dia você me convidar de novo pra fazer live junto com seu que você vai ser estompado ao vivo não é brincadeira não viu. Eu me comprometo aqui a te estompar na sua própria live. Me convida lá que você vai ver o que eu vou falar. Por ser impar globo. Convida chama o super chama. Ai tomando. O Felca é o seguinte. Olha meu gás aqui de box é show mandou cinco reais. O Felca o Felca ele sucumbiu rapaz o cara que que adianta fazer tanto vídeo criticando coisa que tem que ser criticada e lá na pago o barba de brincadeira fazer posezinha de bafomé irmão que porra é essa cara caralho que fiáscoa irmão. Eu sei que tem muita gente que não vai ligar muito pra isso porque aquilo né rapaziada envolve religião e a gente sabe que a religião divide muitas pessoas aqui na internet. Tem algumas pessoas que não vai estar nem aí e outras que vai se importar. Mas vocês não entendem o por que que isso aqui está afetando mais o Felca é porque cara depois que ele acabou expondo aquela parada lá do italo santo e tal muitas pessoas principalmente os evangelhos ficaram muito preocupados com o Felca por causa da perseguição que ele poderia sofrer como ele sofreu né pessoas estavam ameaçando ele falando que a fazer isso aqui do outro até tirar sua vida eu ouvia ser lá mano tinha minha publicando em grupos do whatsapp pedindo para as pessoas orarem pelo felca o felca estava sei lá em grupos de círculos de oração das igrejas por pessoa orar por ele era basicamente isso mano felca ele virou meio que um crente sem ser crente se não me enganam até quando ele chamou algumas pessoas papá participa lá do podcast dele né quando ele ficava entrevistando algumas pessoas ali em live ele falava que ele estava ligado mais a selá mano a igreja católica por exemplo então querendo não felca era uma pessoa que estava voltada para Deus digamos assim agora depois que ele assinou com a globo começou a sair um monte de coisa bizarra ele publicou umas fotos também muito estranhas aquela lá vestia de modalista estava um negócio horrível que negócio feio agora ele publicou uma foto literalmente fazendo a pose do baphomet cara vocês podem falar que não ele pode até negar isso aqui depois mas a semelhança é muito idêntica rapaziada é devido a tudo isso que ele está sendo muito criticado e perdendo muitos inscritos e seguidores porque muita gente que era crente estava seguindo ele porque acreditava que o felca era uma pessoa boazinha que sei lá mano ou ele ia se converter ou ele ia fazer alguma coisa ligada mais assim pelo lado bom tá ligado nem se envolver nessas polêmicas estranhas aí mas é que parece que o pessoal quando eles entre o país de globo alguma coisa estranhas tem que fazer cara é o negócio assim que parece muito que eles fazem isso assim é óbvio que o felca ele vai acabar perdendo uma certa credibilidade em algumas coisas que ele for fazer ou for falar dependendo do caso não acho que seja aquela parada exagerada vai ter sim um pouco de hate tá ligado que ele já sofre antes agora ele vai sofrer um pouco mais porque o cara tá conhecido nacionalmente sabe quando ele for participar de alguns eventos as mamães ali que deixavam suas filhas adolescentes desesperadas tirar foto com o felca se elas vê essas paradas aqui mano nunca mais elas vão deixar tirar foto com o felca cara pode ter certeza mas enfim a paseada é basicamente isso só para comentar essa relação do felca com supostamente ele tá se lá fazendo poses suspeitas associadas ao báfame e as pessoas estão cometendo e criticando muito ele em relação a isso é aquilo é a penal de cada um eu sinceramente falo a mesma coisa que eu falei no começo desse vídeo eu não ligaria tanto se ele parece assim se aliado a rede global mas depois que ele se aliou mano ele perdeu um pouco sim um pouco de credibilidade para mim é porque sabemos muito bem como é de globo ela acaba atuando por aí né não só na internet como também na rede televisão então é por isso que eu não gosto muito dessa emissora é oso quando a gente vê uma pessoa que a gente estava gostando bastante acompanha aqui se aliar ela cara aí fica difícil mas enfim essa é o meu opinião deixa o prazo de vocês aí nos comentários também que vocês estão achando dessa relação do felca com a rede globo e também essas poses estranhas que ele anda fazendo publicando as suas redes sociais bom é isso que eu vou dizer tanto aqui no assunto agradeço a todos ficou até o final desse vídeo abraço e até o próximo