 Na verdade eu achava que o vídeo da dudização ia ser um completo fiasco Eu acho que é verdade Eu achava que eu via esse derrubado cara Eu achava que o vídeo não ia existir Eu fiz todo o vídeo e falei assim, olha eu corsei todo o meu equipe, o editor, todo mundo Eu falei, olha, a gente vai postar esse vídeo, ele vai ficar um dia no ar e ele vai cair Mas um dia já deu recata do certo Eu achei que, cara, eu achei que ia me processar, eu achei que o pessoal que eu falei ia querer derrubar e tudo mais Bom, definitivamente não esperava tudo isso que foi, né? Mas, sendo muita gente bacana, me conheceu, muita gente bacana veio mandar mensagem Artistas, pessoas lendárias aí, veio mandar mensagem Pessoas muito bacanas, muito inteligentes, muito legais, filóvios, etc. Parabéns, Anne, etc. Bom, agradeço, parabéns.