 Bem, mas nós já estamos com 6 milhões, 860 em 220, já aumentamos. Já aumentamos, já aumentamos. Mais um jogo de família, está chegando aqui o deputado, está chegando aqui o João Prevário. Bem, deputado, recebê-lo aqui hoje, é o primeiro político. Patrão é uma alegria, muito grato. Mas o senhor tá um menino. Vai votar no Rio Deputado, não é? Você tá com aparência de 30 anos, mas que maravilha. É, é, é assim mesmo, né? A gente se conserva. Muito bem, patrão é o seguinte, parabéns por essa campanha maravilhosa, não é? Muito bonito, realmente, as crianças deficientes precisam de amor, de compreensão de solidariedade. Agora eu quero que o patrão encampe agora uma nova campanha. Muito prazer. Uma campanha maravilhosa, também muito séria, patrão. Aqui é a campanha de apoiar e ajudar o deputado do imprenar. O deputado. O deputado do imprenar. Realmente, aí, todo o sufoco, patrão, agora mesmo que vemos um aumento que não dá pra fazer feira, eu me digo, o que é muito grande, o João tem que encampar essa campanha. Eu não vou jogar aqui, eu não vou jogar aqui. Realmente, Silvio, nós estamos vivendo uma situação política, não com tensão, nós temos que entender uma coisa. Você já vê, que engraçado, nós temos que compreender uma segunda parte. Aonde nós compongamos as puças, aonde a economia nacional, a questão da economia, por exemplo, você vai dando no supermercado, você vai dando a tona de casa, a tona de casa, hoje pode no supermercado e voltar. O deputado vai ser reeleído. Com certeza. E o que vai fazer? Sim, eu pretendo quase três coisas serias. Quais são? Primeiro, vou investir na prazeria, isso não pode trabalhar, mas isso por isso. Segundo, vou colocar toda a família brasileira na prazeria. Isso aí não tem a dúvida. Em terceiro lugar, todo funcionário do SBT, você me disse isso. Outro dia. Realmente, eu vou dizer com muita alegria, vocês vão receber do nosso patrão. Você me disse isso. E todo funcionário do SBT, a partir do mês que vai receber, na vossa silência, prende o patrão, o patrão, o patrão. Mas deputado, e com relação à previdência, o que vai fazer? Você vê, que engraçado, a questão da previdência, foi você tocar de sessão, foi interessante. Porque agora a previdência, nós entendemos que a previdência, nós temos que colocar as coisas. A p*** da p*** de verão. Deputado, deputado, e esse menino que veio com o senhor, é senhor eleitor? Esse é o Tuquinha, é meu filhinho, é meu filhinho. É seu filho. Deputado, é casado? É, eu sou casado e agora tenho essa noivinha muito bonitinha. Essa é a sua noiva? É minha noivinha. E a sua noiva é a verlaine? Verlaine, e como é que você acha a convivência de sua com o seu marido deputado? Ele é bom em casa, ele faz projetos em casa? Faz bastante. Faz bastante? Bastante projetos. E ele está projetando algum nele para o futuro? Fala, fala, fala, fala, mas na hora? Na hora. Na hora. Não resolve. Fala, mas não resolve. Bem, mas verlaine, você hoje vai ser a técnica, você tuca, vem para cá, coloca a máscara, e você deputado vai chutar as bolas com a... A pasta, não. A pasta está cheia de bola. Não pode. Não tem. Eu não posso pegar. Vai chutar, vai chutar. Você vai chutar a bola com a pasta e tudo. Então vai para lá, vai para lá. Tuquinha no meio. Pode orientar, pode orientar o seu garoto, vamos lá. Tuquinha no meio. Mais para a esquerda um pouquinho. Deixa eu vou plenar, deixa eu... Mais para a esquerda um pouquinho. Aí calma em frente. Deixa eu a pasta. Posso chutar? Pode, ok. Posso amitar? Pode, pode, pronto. Atenção. Vai. Para sua direita, para a direita. Mas nem chegou lá. Não foi. O primeiro você perdeu o deputado, mas nem chutar você sabe, deputado. João Plenário não sabe nem chutar. Tuquinha mais para a esquerda, mais para a esquerda. Aí, mais para a esquerda. Ok. Posso? Pode. Vamos lá João, um pouco mais de força. Vai, vai, defende, abaixa, abaixa. Ah, é doido. Não conseguiu, não conseguiu. Valeu, valeu, tá bom. Mas o público está perguntando se é verdade que você é a esposa do João Plenário? Sou noiva. É noiva? E quando é que vocês vão casar? Ele fala, também fala, fala, eu estou aguardando, tem 7 anos. Mas vocês, há 7 anos? 7 anos. E onde é que vocês moram? Moram em São Paulo, moram no Rio? Belo Horizonte. Associação, mineiros de Belo Horizonte? Não, ele é de Pedra Azul, eu sou de Montesclaros. E esse menino não é filho do casamento? Não, não, é filho do primeiro casamento, da Sueli. Ele tem o Tuca e tem a Gabriela. O Plenário. Antes dele ser deputado. Antes dele ser deputado. Tá, mas agora ele está prometendo o casamento da você pra quando? Tem 7 anos, eu estou esperando até agora, nada. Mas eu acho que você vai esperar um pouco mais. Noiva, de aliança, você viu? Você vai esperar um pouco mais. João Plenário, tá taphando a moça, João. Tu que ameaço pro meio, pra sua direita. Tá taphando a moça. Tá taphando, há 7 anos você tá namorando, você faz promessa em um casa? Não, na verdade ela tem que entender uma coisa, então pode fazer tudo com você em sua casa. Tá legal. Vou apitar, atenção. Pra direita, Tuca. Vamos lá, hein? Vamos lá. Pra direita, aí onde você tá? Paz, pega. Legal, legal. Ganhou os 300 reais. Conseguiu, conseguiu. Vamos, vamos. Tem mais uma? Vai pra lá, vai pra lá, João Plenário. É o João Plenário da Praça. Vamos ver. Mas... Pra sua direita um pouquinho. Aliás, esquerda, esquerda, esquerda, mais um pouquinho. Aí tá bom. Vou apitar, hein? Pronto. Vai lá, João Plenário. Esquerda. Aí, aí, pega, pega, pega, pega. Legal. Legal, ganhou os 600 reais. Ganhou os 600 reais. Você quer receber em dólar ou quer receber em reais? É o real. Real, porque eu conheço a minha. Conheço o real, você sabe isso. É, é. Você quer receber em dólar ou quer receber em reais? É o real. Real, porque eu conheço a minha. Você sabe isso. Tá bom. João Plenário, muito obrigado por você ter vindo ao nosso programa. Eu agradeço. O seu nome é João Plenário, verdade? É, não. Saldo Laranjeira. É? Saldo Laranjeira. Já há muitos anos que você é ator. Há muitos anos. Cantor, ator. Tem um programa muito bonito na TV Alterosa, no SBT. Lá em Belo Horizonte, com muitos audiência, os mineiros adoram. Nós divulgamos a cultura mineira, a cultura brasileira. Eu estou realmente muito contente, muito alegre. Eu tenho um grande orgulho estar aqui com você. Muito obrigado. Parabéns pela campanha, que essa campanha se repita muitas e muitas vezes. E que você continue com o sucesso que merece. Muito obrigado. Muito obrigado. É uma das figuras principais da praça. Meu cara Tucan ganhou R$ 600,00. Pegou duas bolas. Verlaine, eu tenho impressão que ele vai deixar você na mão. Vai ficar só na promessa. Vamos para mais um sorteio. Vocês que estão em casa, podem continuar. Já passamos para R$ 7.138.730.