 Um dos maiores maus para a sua saúde mental é pensar. Vive-se muito mais feliz quem não pensa, cara. Quem só aceita, quem só vai andando, quem só vai fazendo, que não para para pensar. Quando você é uma pessoa que para para pensar, uma pessoa questionadora, reflexiva, uma pessoa inteligente, você corre muito risco de cair em buracos. Buracos... As pessoas inteligentes, elas costumam ser as pessoas mais depressivas também. Porque é mais difícil aceitar a maldade, aceitar quando você pensa, sabe?