 A gente sempre vai ter agentes dispostos a fazer algo negativo em qualquer ambiente que seja. Então, eu entendo que a regulação sim é necessária, mas que ela nunca vai conseguir evitar que todas as pessoas que queiram praticar algum ato violento ou algo que não é adequado para crianças e adolescentes, elas podem encontrar uma maneira, um outro lugar, um outro ambiente, um outro jeito, podem surgir novos formatos, novas somas de violências e é por isso que na educação mediática e lá no Educa Mídia, a gente entende que qualquer discussão sobre como tornar os ambientes digitais melhores, mais propícios para crianças e adolescentes precisa envolver educação. A gente precisa que cada um de nós esteja também equipado, digamos assim, com uma série de habilidades que nos permitem olhar para esses ambientes com uma maneira de forma mais consciente, com responsabilidade, entendendo um pouco os perigos que podem aparecer por lá, tentando minimizá-los e ao mesmo tempo que a gente consegue aproveitar as oportunidades e aquilo que tem de positivo também na internet, enfim, nas diversas plataformas e ambientes digitais.