 Até hoje, por exemplo, eu tenho uma certa dificuldade de ir no mercado. Inclusive, uma psiquiatra falou seu caso é muito peculiar, é o único caso que eu peguei aqui na clínica. Que você é uma pessoa que tem fôbeia social e é famoso. Como que funciona isso? Como que você lida? O pensamento que surgiu na minha cabeça foi... E aí? É isso mesmo? Eu fui humilhado por muito tempo e ficou por isso. Depois, eu cheguei na resposta que sim. As coisas são assim mesmo, mas é aquela coisa assim, uma cobra te pica, você não vai brigar com a cobra porque ela te picou. Você vai procurar a cura, vai procurar o tratamento. Então, foi aí que eu decidi, depois de muita coragem, começar a me consultar com psiquiatra. Mas é muito como o Batman que tinha medo de morcego e fez a bate caverna, entrou na caverna de morcego. Pra mim foi assim que eu lidei. De cara, eu tenho um metro de pessoas, então vou promover. Vou falar com muitas pessoas, vou ver muitas pessoas porque eu não quero mais tecimento.