 O influenciador Felca, que ficou conhecido após o vídeo expondo à adultização infantil na internet, terá um quadro no Fantástico em 2026. O youtuber vai falar sobre como as redes sociais afetam a saúde mental de crianças e jovens. A série terá seis episódios. Fábio Barroso, é interessante porque agora a gente viu o desfecho de toda essa história. Primeiro que a pauta, esse nome a doutização é um eufemismo, é a sexualização precoce, são os abusos sexuais contra crianças. Cada mare, isso por exemplo, sempre denunciou. Sempre foi uma pauta da direita, a direita sempre bateu em cima que não se sexualiza crianças, inclusive quando falamos a respeito de crianças trans, que também é uma forma de sexualização das crianças. Surge esse eufemismo da adultização, levantou-se a época justamente se o Felca estava somente fazendo um vídeo despretensioso, parece que chegamos à resposta. Eis que a verdade ela vem e liberta, não é mesmo? Porque é difícil às vezes você fazer um tipo de crítica, porque a pauta é lista, não é a doutização mesmo com você muito bem colocou, mas a gente sabe que a exploração de menores no Brasil infelizmente é uma realidade a ser enfrentada e tudo isso ainda culminou para uma legislação, aquela coisa lá do Congresso Nacional, aquela palhaçada que até ouvindo especialistas da área de segurança pública, que tem que fazer um enfrentamento a essas pessoas altamente perigosas que exploram crianças, principalmente sexualmente falando, nós não tivemos nenhuma evolução. Então ainda sucumbiu uma pauta importante. Então o Felca, agora ele passou recibo, ele entrou no convio que eu não sei se ele não era deste convio, porque surgiu de uma forma muito grandiosa, furou, entre aspas, a bolha, serviu para passar uma legislação que não tenha eficácia e para deixar o negócio meio embaenharia, porque o enfrentamento ainda não veio como deveria. Então realmente é de se pensar, a quem veio, porque veio e como isso ficará, mas fazer o quadro aí na rede globo, no fantástico, acho que é assim, um belo de um recebo. Serrão, ainda é interessante, é curioso, como todo mundo é especialista, porque o Felca, com todo respeito, não é nada, não tem formação alguma e o quadro é sobre saúde mental de jovens nas redes sociais. Curiosamente, de novo nas redes sociais, é sempre, a gente circula e volta para as redes sociais e qual é, qual é o estofo que esse jovem tem para falar de saúde mental? Pois é, né? Poderia ser uma pauta mais séria, mais bem desenvolvida, mas a galera da mídia tradicional prefere jogar com a produção de factoides e não com o verdadeiro debate sobre as coisas sérias. Esse ponto da saúde mental dos jovens é um dos maiores problemas brasileiros da atualidade. Depois da covid, o que a gente teve de jovem que se suicidou ou tentou se matar ou que passou aí por problemas psicológicos gravíssimos, crises de insegurança não está no GB. Então hoje a gente precisa cada vez mais apoio às famílias, apoio a esses jovens e um debate sério sobre essa questão, porque o Brasil é um país banalha, um país que desaparece com 40 mil crianças e jovens todo ano. É o que estatísticas aí assustadoras revelam. Então a gente consegue sumir com gente mais que outras guerras. A gente aqui mata mais brasileiros do que outras guerras e a gente não coloca esse debate na devida pauta do dia. A classe política fica discutindo bobagem ou então discutindo em torno do próprio patrimoleanismo do qual ela é beneficiária. Temos que mudar esse país. Não dá mais para a gente ficar nesse ritmo de brincanagem, de perda de tempo, de safadeza completa contra o povo brasileiro e a verdadeira face da família brasileira que é conservadora e que é uma família que deseja o bem das pessoas e não as maldades que a mídia ajuda a reproduzir. Você gostou desse conteúdo? Então compartilhe, dê o seu like, não se esqueça, viu? Aqui no canal da Revista West tem muito mais.