 Eu mesmo fui adotizado com um, ou com 12, eu vi um primeiro assassino, eu tinha 12. Às vezes eu falo, vai tomar no c**o e as crianças estão assistindo, porque é 10 aí. O Mano Brau e o Whindersson Nunes falaram sobre o caso felca e a adotização de crianças, mas agora de uma maneira diferente, abordando temas que vão além disso. O Papa aconteceu no podcast Mano a Mano, e o Brau falou que viveu tudo isso na pele, né? A adotização em uma forma bem delicada. Se liga. Tudo que é falado hoje, as crianças estão ouvindo a gente. A adotização é quase tudo, gente. Eu mesmo fui adotizado com um, ou com 12, eu vi um primeiro assassino, eu tinha 12. Ninguém me avisou, traumatizou, claro. A gente é obrigado a modulhecer mais rápido sem perceber. Você mora em casas muito próximas, aonde é óbvio que tudo o que acontece no barraco ao lado você vai ouvir. Você tem que fingir que não está ouvindo nada, e que tudo tem que ser natural como se ele realmente não tivesse ouvido nada. E se adotizar não. O Mano e o Brau também tocou num assunto muito delicado, que são as próprias crianças que acabam ouvindo as músicas do racionais. Porque o tipo de coisa que eles falam nas letras, claramente não deveriam ser consumidos por crianças, mas não é isso que acontece. Um rapaz falando que nem racionais poderia ouvir, e que nem ele mesmo poderia ser ouvido. Ele tem razão, se ele se incluir nisso ele está certo. A gente faz música para adultos, imagina eu com 55, tem crianças de 12 anos que me falam comigo, que ouve. Até dá que passar meu net. Você falou na entrevista lá, queriam ser o quê? Pá, moleque desse tamanho, não, não falei isso, não. Calma. E até o Whindersson Nunes viveu algo parecido com seus fãs, mais puxado para esse lado da adotização. Claro que acaba sendo mais voltado ao lado dele, né, da comédia, mas ainda assim é significativo, se liga. Às vezes as pessoas chegam para mim falando assim, meus filhos adoram ter os desenhos. Aí eu penso assim, eu não tenho desenho, tá ligado? É a galera que faz desenho, pega meus áudios dos meus vídeos e bota. Só que aí nesses áudios às vezes eu falo, vai tomar no c**o, parei eu e as crianças, estou assistindo, porque é desenho. Aí às vezes eu chego uma pessoa para mim e falo, olha eu adoro seus desenhos, meu filho adora. Mas tira os palavrões, aí eu, não é eu, meu amorzinho. Desenho, não fui eu. Não fui eu que fiz.