 Fique agora com o novo episódio do Rede 360. Rede 360, oferecimento BDM Digital, seu medi-pagamento que valoriza. Pátio, o shopping do centro. Realização. Rede MS de Rádio e Televisão. Bem-vindo pessoal, mais um episódio do Rede 360. Assusts que conectam o MS. Eu sou o Ulisse Serra e hoje a gente já falou de um assunto de extrema importância. Um assunto que ficou muito em alta ano passado, mas tem acontecido há algum tempo, principalmente por causa da rede social, da internet. A adotização infantil. Você sabe o que significa isso? É sobre o que a gente vai falar hoje. É quando as crianças estão fazendo comportamentos cada vez mais já adultos, mais eróticos. Quando a criança sai da sua infância mais cedo, ou por internet, ou por rede social, por games. Então a gente tem que tomar muito cuidado. A gente fala hoje com quem entende do assunto e tem que trazer isso pra você. Mas antes de a gente começar nosso assunto, como sempre eu quero agradecer quem faz a diferença e tá com a gente em cada episódio. Nossos patrocinadores. Nosso muito obrigado a BDM Digital, seu medi-pagamento que valoriza. E o Pátio, o shopping do centro. Muito obrigado, sempre com a gente. E antes de começar a nossa conversa, nossas entrevistas de hoje, eu quero tirar aquela dúvida que eu sempre tenho com a RE, a nossa inteligência artificial. RE, fala um pouquinho mais desse assunto pra gente. Claro, Ulisses. A adultização infantil tira da criança o direito de viver a infância no seu tempo. Isso pode causar prejuízos emocionais, dificuldades no aprendizado e impactos que acompanham essa criança por toda a vida. Falar sobre isso é garantir proteção, bem-estar emocional e uma infância mais saudável. É por isso que já faço esse assunto hoje, a gente é garantir isso. A gente não pode deixar isso continuar afetando as nossas crianças com tanta força. É muito sério. A gente vai falar sobre esse assunto agora. E pra começar o nosso papo, eu trago aqui o Dr. Marcus Estevan, que é psiquiatra, e vai clarear um pouquinho pra gente sobre esse assunto, que eu sei que você já deve ter ouvido falar, porque fez muito sucesso, principalmente no final do ano passado. Dr. muito obrigado a aceitar o nosso convite, tá aqui no Re de 360 com a gente, pra falar um pouquinho desse assunto. E é delicado e tá cada vez mais em alta, porque a gente vive no mundo de internet, a gente vive no mundo onde as crianças estão sendo mais expostas. Então, assim, é um assunto que eu tô bem curioso. Obrigado a aceitar o convite. É um prazer muito grande, tá aqui falando de um assunto de relevância que hoje, né, está em foco muito grande no país, e talvez até no mundo. Com certeza. Eu acho que tem muitos pais que estão preocupados, tem muitas crianças que nem sabem o que significa, mas podem estar passando por isso. E vamos falar sobre isso. Mas antes, pra quem não te conhece de casa, eu gosto de tradicionalmente pedir pra meu convidado se apresentar um pouquinho. Conta pra gente da sua trajetória, da sua formação. Meu nome é Marquis Estevo, no Santos Moura. Eu sou psiquiatra. Eu formei em Belém do Pará, que é a minha terra natal. E de lá, depois de formado, né, de fazer a minha formação, eu fui pro Rio de Janeiro pelo exército brasileiro. Entrei no exército com médico de carreira. Fui pro Rio de Janeiro. Eu andei um pouquinho e depois vim pra cá, transferido. E aqui fiquei na cidade de Morena, fiz com minha terra adotiva. Eu gosto daqui, gosto muito daqui. Na verdade, eu amo esta terra. Tô aqui há 33 anos agora, já. E realmente escolhi como a terra pra morar. E na minha carreira psiquiátrica, eu tenho a especialização tanto em psiquiatria forense, né. É uma psiquiatria que a gente chama de psiquiatria dos tribunais. E tenho também psico-terapia. Então, além da psiquiatria geral. Fiz um mestrado na Universidade Federal do Rio de Janeiro. E eu gosto de escrever coisas além da medicina. Por isso eu pertenço aqui, porque eu tenho 8 livros publicados. Eu pertenço aqui à academia subatulgo-acciência de letras. E também pertenço à academia de medicina de Mato Grosso do Sul. Fora isso, pertenço ao PenClub. Pertenço à União Brasileira de Escritores também daqui. Realmente, muito amagário, senhor. Tá mais do que preparado pra nos ajudar. Eu e os nossos telespectadores entender um pouquinho mais esse assunto que é a adotização infantil, né, das nossas crianças. Que está acontecendo ainda mais com frequência por causa da internet, da rede social. É, definir pra gente o que podemos considerar sendo a adotização infantil. Pois é, hoje a mídia, a rede social, ela facilita realmente muita coisa boa e muita coisa ruim. Nós sabemos disso. Tudo que se cria, se cria pro bem. Mas infelizmente, o ser humano sabe como modificar essas criações. Mas o que é a adotização, o nome já diz, é tornar adulto. É tornar adulto precocemente a uma criança. Num momento em que ela realmente não tem o preparo ainda emocional cognitivo pra isso. Nós temos etapas na vida. Não é tornar a criança apenas adulto. É fazer pular fases dessa infância. Porque a infância é composta de fases. É uma fase muito importante da nossa crescimento. É importantíssimo cada uma com as suas emoções, com seus conflitos, com seus estériles. Uma criança tem estresse no início. Quando ela ouve o primeiro não, são as frustrações que ela vai encarar na vida. E sempre com uma empatia ou naquele momento com a dificuldade de se tornar empático. Porque ela está vendo outro face a face. Certo. Então, esse face a face é importante para o crescimento. E a criança, no processo de adultização, principalmente usando muito as redes sociais, ela perde o face a face. Ela é orientada, estimulada a crescer, vamos dizer assim, emocionalmente, cognitivamente, muito antes do que ela deveria. Então, ela assume responsabilidades que não são as suas. Esse momento traz para ela uma série de problemas. Então, adultizar uma criança significa não permitir que ela viva como criança na época certa. Não tem nada melhor do que viver a sua infância. Antes do tempo de internet, antes do tempo de rede social, todos nós vivemos com mais intensidade, eu acredito, a infância. Era uma coisa muito mais tranquila, muito mais livre. E eu falo que não são só os pais, mas as crianças perem muito a rede social. É difícil hoje em dia você evitar uma criança estar com uma tela na mão, estar com uma rede social, porque virou uma coisa muito comum. Mas como que a gente consegue já sentir os sinais que essa criança está se adultizando? A gente não está falando só de uma criança específica, já trabalha com isso, mas a criança da média, a criança tradicional, que hoje em dia já tem um celular, já está com a rede social, e ela está tendo já algumas características, demonstrando alguns sinais de adultização. Como que eu, em casa, vejo meu filho e minha filha já está passando por isso? O grande problema é que às vezes os pais acham isso interessante. Não é como se fosse uma coisa muito boa, que olha o meu filho está desenvolvendo acima dos outros, coisas parecendo. Mas como é que a gente vê isso? A criança de um modo geral está preocupada com a aparência, uma estética, com os produtos de beleza, com a imagem que ela faz, com a aceitação do que ela põe, como ela se comporta para os adultos. Então esse é o principal sinal. É uma criança que está agindo como adulto. E isso faz parte em determinado momento do crescimento da criança, mas é assim uma coisa que a gente está passando. Quando a criança tem uma identificação com progenitor masculino ou feminino, e coloca o chapéu do pai, a roupa do pai, a saia da mãe, mas isso é uma coisa normal que acontece lá pelos 6, 7 anos, mas que na adotização, não, isso é um comportamento de ser, uma forma de viver adulta, uma forma adulta de viver que a criança exerce. Uma outra coisa é que a criança começa a se comportar, muitas vezes, como uma pessoa conselheira de casa, ela pode dar os conselhos para os pais. Porque como eu disse, que os pais acham muito bonitos, que os pais devem fazer, ou seja, ela está tendo uma responsabilidade. Com o pai que está chegando tarde, que está bebendo muito, ela toma essas situações porque ela vê que os adultos estão falando disso. Então por uma identificação, por ela estar, não só se identificando, mas replicando o que ela vê, ela toma uma atitude totalmente adulta naquele momento em que nós mostramos, às vezes, como positivos, estamos dando um estresse a mais do que aqueles normais da idade, e que ela vai ter que trabalhar esse estresse paulatinamente da idade até a vida adulta. E não, ela pulou um estresse normal e já está no estresse da vida adulta. E ela não vai... Está preparada para isso. Exatamente, não vai exportar alguns estresses mais tarde. E ela já está sobrecarregada do estresse da vida adulta. Então, pular essas etapas pode, realmente, interferir no desenvolvimento dessa criança. Então, quais são... Como pular essas etapas e deferir esses desenvolvimentos? Como que a gente nota isso? Pois é, veja bem. Mas quando eu digo pular etapas, às vezes a gente diz, já vão pular infância, foi para adolescência ou para a vida adulta, não. Da infância você pula muita coisa. Dentro daí foi que você teve várias minhas etapas. Ah, as minhas etapas. Quer dizer, você não permitiu aquela fase que a criança tem nos primeiros anos, de dificuldade, de querer o imediatismo, que você tem que dizer o sim ou não. Aquela fase em que ela é mais agressiva, com um pouquinho também, nos primeiros anos, e que você realmente não teve a oportunidade de frustrá-la ou de favorecer o que ela quer. Aquela fase em que ela está se identificando com os progenitores. Aquela fase em que ela está sem interesses, nenhum, maiores que a gente diz libidinais, e até aquela fase em que ela vem o interesse normal da adolescência, quando é pré-pubre, pubre já quando ele, então, já manifesta alguns chinais maiores. Nós pulamos essas etapas todas. Como é que elas ficam? Nós vamos tudo para lá. Nós não pulamos uma infância. Nós pulamos várias infâncias ao mesmo tempo. E com isso, a gente prejudica uma vida adulta. É uma vida adulta que você pode até fazer uma vida adulta normal, boa ou não, madura, amadurecido ou não, mas a infância é dividida. E essa divisão realmente é o que se perde, não se tem como recuperar uma infância perdida, e aquilo que se diz não se recupera em infância perdida. E para essas crianças que passavam por esse processo, não sei se já existem estudos sobre isso, mas quais foram os efeitos que causaram na sua vida adulta depois? Na verdade, os estudos são poucos, porque isso não é uma... É recente, né? Muito antiga, mas já tem alguns estudos. Realmente o que é que se vê? São pessoas que, por laro, como se diz, a etapa, como nós estamos falando aqui, e que agora eles vivem um estresse da vida adulta, que na verdade não é novo, eles já vivem isso há muito tempo. Então é aquela empatia, aquela descarga emocional que eles não viveram na infância, muitas vezes eles terminam colocando agora. É como se a adultização da criança criasse uma infantilização do adulto. Entende? Porque ele agora desocorra, eu não sei como resolver isso, porque não foi um aprendizado paulatinho na minha vida. Cá você não pode fazer os resbérsitos. É, eu não tenho preparo, porque para eu me preparar para fazer uma corrida de 10 quilômetros, eu tenho que começar caminhando, correndo 1, 2, 5, até chegar no 10. Não posso começar correndo 10 quilômetros. E ele fez isso. E agora ele quer caminhar um pouco, ele não aguenta mais. Então o estresse nessa vida adulta é muito grande, os problemas de ansiedade, ele faz muito mais fácil um vacino de burnout, por exemplo, que é um estresse profissional, do que uma outra pessoa qualquer, pelo menos é o que se acha, mas isso vai precisar de mais estudos. E, qualquer forma, nós sabemos que houve um prejuízo muito grande. Quando você rompe, quando você diminui um período, quando você exclui um período da vida, o parto dele com certeza, o teu problema é muito grande. Algumas crianças foram prejudicadas por causa do trabalho, no campo e tal, mas não tanto, elas tiveram convivência com outras crianças ali. E isso aí é uma coisa muito importante. Isso é uma coisa que eu ia mencionar com o senhor também. Quando a gente passa com esse processo, você vê crianças muito maduras ou adultas, que convivem mais com adultos que criam essa suidade. Eu imagino que também tenha um problema de socialização também. A criança não aprendeu a comunicar ou socializar com pessoas da mesma idade, da mesma geração. Isso também pode ser um problema no futuro, porque parte de ser adulta é você viver em comunidade e conseguir trabalhar ou negociar, fechar alguma coisa, ou conhecer o seu próprio, a sua pessoa amada, começar a ter o interesse pela sua vida amorosa. Quando você começou, desde novo, talvez, de fazer dancinha de TikTok, começou as roupas mais adultas, isso pode realmente dar um efeito reversa. Com certeza. Muito grande isso. E assim, eu gosto de ter muito comportamento. E assim, o que é que você vê com o animal? Não estamos comparando o peru humano com o animal. Mas como é que você vê? Você mostra um vídeo, você está fora, a tua esposa, alguém mostra um vídeo, olha, aqui está aí o teu dono, ele não interage com o vídeo, né? O animal, a gente até às vezes diz que ele interage, mas não interage, ele precisa do cheiro, do toque, ele precisa de mais coisas. E nós não somos diferentes. Para nós termos um desenvolvimento, por onde nós precisamos disso? Então a rede social evita isso. Nós vamos ver a imagem apenas. Então isso nos dificulta a socialização no futuro. A nossa socialização é com o nosso smartphone, é com o nosso tablet. Quer dizer, não é com o outro. Você vê pessoas numa mesa conversando entre si pelo smartphone. E as vezes, com o próximo, mas poderia perguntar, oi, tal, a mãe não. E está aqui. Quer dizer, você vê duas pessoas na mesa, elas estão dialogando. Você diz cada uma, mas no smartphone não, elas são entre elas. Às vezes. Claro, às vezes estão outras pessoas. Você pode fazer isso pelo... Tão tão acostumados. Porque é aquela ferramenta. Então vai prejudicar a sua socialização no futuro, porque já é socialização, já é prejudicada na infância. Não existe. É diferente quando eu disse do campo, ele trabalha desde cedo, mas ele reúne com os outros meninos ali. É o face a face, esse toque a toque. Isso é importante, sempre foi. Isso é muito humano. Nós precisamos, de alguma forma, favorecer isso para as nossas crianças. Eu concordo com o senhor, acho extremamente importante. E é uma alerta que a gente traz aqui para você, de casa, que talvez está se identificando ou com alguém que você conhece, ou um filho seu que já está um pouco mais à frente, que está muito envolvido com rede social. Eu imagino que você ainda assusta. Porque me assusta pensar nesse futuro como vai ser essa nova geração. O que uma família, um pai, uma mãe, podem fazer quando eles começam, sentir sinais, igual o senhor falou, para poder proteger essa criança, poder defender essa infância antes de que ela seja perdida. Eu costumo dizer que os pais são os guardiões da infância. Com certeza. Eles têm que manter essa infância. Ou seja, eles têm que permitir que o filho seja criança. Ele tem que ser criança naquela época da vida. Então, a rede social é importante, não tem como tirar. Você viu o que o Imbate de tirar o celular da escola, não tem como tirar totalmente, porque vai ter que ter alguma aula com o celular. E já hoje faz parte da nossa vida. Mas ele tem que favorecer um tempo para a rede social. E ele tem que favorecer um tempo para o relacionamento com os amigos, com a família. É, é importante. Tirar numa hora de comida, na hora do almoço, na hora do jantar. Tirar o celular. E falar as coisas. Nós vamos agora falar sobre coisas. Jantar no almoço. Isso tem que voltar. Outra coisa que os pais têm que fazer é fiscalizar realmente. Quando o filho começar uma rede social, eu quero ver como é. Eu vou te ensinar também o que é certo. O que você está fazendo, o que você está vendo. O início, olha, está vendo? Olha isso aqui. É meio suspeito. Isso aqui não. Será que não é? Não esqueça da inteligência artificial, que põe voz, põe face de qualquer como quiser. Você já não sabe bem o que é verdade ou não. Então vai mostrando para ele. Eu estou ensinando para que ele jogue sozinho. O treino é uma coisa e o jogo é outra. Então eu depois começo a confiar em jogar. Mas essa confiança, ela tem que ser parcial. Confiar desconfiando. Ou seja, vez por outra eu posso olhar. O filho não vai se sentir mal por isso, ou pelo menos não deve se sentir mal por isso. E se sentir de modo geral ele está fazendo uma confissão de culpa. Por que está sendo visto temporariamente, de vez em quando. Então isso é importante. Os pais fiscalizarem, os pais sentarem com os filhos. A disciplina não pode ser com castigos, se tiver uma coisa errada, tentar corrigir. E dá a vida social na hora certa que hoje a gente... Você está dizendo que tem algumas lularias, não é? ...se pular por volta dos 13 anos de idade. Isso é importante para o senhor. A gente fala de estabelecer regras, alguns mecanismos para a gente ter controle do conteúdo que está sendo visto, que está sendo postado. Mas isso a gente fala talvez para uma criança já um pouco maior. Mas qual seria a idade para o primeiro contato com o redo social, com tela? Tem assim, o que você gostou? Tem várias infâncias dentro da infância. Por cima, o que seria o primeiro contato? Aonde eu já posso ter uma rede social? E onde eu já estou livre para... A gente vai consumindo isso, vai de casa a casa? Ou tem mais ou menos uma idade? A gente chega no restaurante, vê o amãe, o pai, com aquele filho no carrinho. Já está sozinho na mão. Tem um ano de idade, ele está vendo as cores em movimento celular, já começa a mexer na tela. Não é aconselhável. Não é bom, né? Mas facilita a vida do pai, ele pode comer, o mãe pode comer, a voltar. Acho que o preto é de hoje em dia, para calmar, criar. É exatamente isso. Na verdade, hoje se diz que o primeiro contato com conteúdos lúdicos, lúdicos mesmo na tela, não deve ser antes dos dois anos de idade. Então está aí, gente, antes dos dois anos de idade, sem tela, não precisa. Eu sei que talvez um esforço maior para o pai, para a mãe, ainda mais de primeira viagem, então ali lutando para criar seus filhos sozinhos, mas faça esse esforço, é bom para o futuro das suas crianças, isso é muito importante. E depois dos dois, aí começa ponderano quando fica bom. Exatamente. Dos dois, aos cinco, um pouquinho mais de... Talvez já podem ver uns vídeos. E o vídeo, na verdade, até antes, foi do avô, da avó, mas o vídeo é desse jeito, não um vídeo da rede social. E escolheu conteúdo, né? Porque eu imagino que também tem conteúdos mais violentos, tem conteúdos com muito barulho, muita cor, muita coisa que talvez a criança, o cabecilhão, está impreparada para toda aquela... Que na excitação, toda aquela... Então eu tenho que tomar cuidado também qual é o conteúdo que está sendo passado para essa criança. Ela não tem um preparo emocional, cognitivo, ela não tem para processar essas informações hoje. Então isso é muito difícil para ela. E até que nós chegamos, então, na idade da pre-adolescência, na idade da puberdade, quando realmente se acha que ele já pode utilizar rede social, mas com vigilância. Com vigilância. Então aí tem nas redes sociais, tem alguns mecanismos, para o meu pai conseguir acompanhar, limitar o acesso da criança, até você conquistar essa confiança mesmo, que seu filho pode já andar sozinha, muito simples também. Com quantos anos você vai deixar seu filho sozinho para o shopping? Ou sozinho pegar um ônibus? Tudo isso você vai construir, né? Uma confiança da criança, está preparada ou não? A gente, acho que não, parece inofensivo o celular na mão, o tablêcheo na mão, mas é tão danoso quanto. Você pode realmente achar ali dentro da tela muita coisa que pode aderir, machucar a sua criança, seu filho, tanto quanto o mundo fora sozinho pegando um ônibus ou indo no shopping, também pode, né? Você tem que tomar cuidado. Então é gradativo, doutor. É gradativo. É interessante, assim, como tudo isso é visto, essa precociidade, ela é vista como vantagem, né? Até as pessoas mais antigas dizem, olha, às 7 anos, 8 anos, eu já pegava ônibus e ia sozinho, eu já pegava o ônibus, o família que está desfeita com esse mini-adultos, nós vemos que ela está ali. Gente, a maioria já participa, é cedilha para esses pais, que é uma faggio de dois nomes, tem que tomar cuidado com isso. Exatamente, a gente primeiro tem que preocupar o seguinte, preocupar o passado, às vezes nós tínhamos essa necessidade, olha como será que foi a vida financeira e tchau desse pai, ele tem dia a condição de levar o filho, não, outra coisa, naquela época, a sociedade era muito menos violenta, então você podia deixar os filhos saírem, é como se a população todo estivesse vigiando aquela criança, hoje não, isso não. Então o que é que os pais precisam fazer? Eles precisam fiscalizar os filhos, não tem jeito, essa vigilância, ela não é uma coisa ruim, é amor, é preocupação, quem ama cuida. Vou pegar essa frase do senhor e agora não é para mamãe e papai, é para os filhos, depois pode mostrar para os seus filhos, quem ama cuida, essa vigilância que seu pai e sua mãe talvez façam para vocês, é amor, então deixa o papai e mamãe cuidar, que isso faz sentido, não é mesmo? Com certeza. Então assim, o que nós precisamos mesmo é permitir que a criança vive uma vida tranquila de criança, para ser um adulto mais saudável. E não é tranquila, como a gente pensa, para ela é difícil, muitas vezes essa vida, ela tem que acordar no frio do calor, tem que se aprontar, ir para a escola, trazer o dever de casa, fazer o dever... Tota a nós. Sofre com a nota, é colocada para estudar, eu tenho não que não pode comprar a figura de tal pessoa, o brinquedo do momento, nesse momento, que vai poder comprar mais adiante ou não, tudo isso é difícil, é o estresse necessário dela, é o sim ou não na vida da criança, que vai mostrar a tolerância, a frustração no futuro. Nós vivemos cheios de frustrações, pedras no caminho de Dormon, então assim, nós precisamos enfrentar essas pedras no caminho, mas nós só vamos aprender a enfrentar as pedras no caminho na vida adulta, se nós tivemos as nossas pedrinhas, que são pedras grandes para elas na vida adulta. Ainda for porção, não é? Doutor, antes de a gente cerrar aqui, é parecido com o assunto que a gente está falando, a gente falou muito de tela, de conteúdo, rede social, mas tem uma coisa que também faz parte da adultização, que virou muito comum para a gente, também por causa das redes sociais, que são as dancinhas, que são a criança que quer usar uma roupa mais... Vamos dizer chamativa ou erótica, né? Talvez a criança nem sabe o que ela está dançando, o que ela está cantando, mas ela está ali fazendo, porque é que virou cada vez mais comum na nossa cidade, nessas músicas que já falam sobre sexualidade, falam sobre... isso também pode ser muito perigoso, porque até início a gente tem nosso momento de desenvolvimento, é a primeira vez que a criança entende o que é gostar de uma outra pessoa, começa a ter uma namoradinha de escola, pega na mão, e todos esses processos também são muito importantes para formar um adulto confiante, um adulto que tem a sua parte sexual bem resolvida e saudável, porque a parte sexual de um adulto também é muito importante, pode ser muito bagunçada, se ela for trazida para mais cedo. Sim, aí a gente diz assim, não é só a adultização, é erotização. E erotização, essa palavra que eu ia falar? Quer dizer, isso aí é extremamente grave, mas infelizmente os pais às vezes favoriam a senha, às vezes a criança é a galinha dos ovos de ouro. Exato, olha lá o que vai fazer, quantos seguidores nós vamos ter, vamos ganhar dinheiro com isso, as famílias já têm muito isso, meu filho tem que jogar futebol, porque é o que dá dinheiro, olha só o Neymar. Então, o que é que nós podemos fazer? É isso, principalmente a menina, ela é mais erotizada. E muitas vezes pela própria família ou por influenciadores, isso é muito grave. E essas coisas caem na mão de pedófilos, muitas vezes. E que descobrem o contato, e ela não tem a maturidade suficiente para dizer não isso, quer dizer ela pode então entrar em situações bem desagradáveis por causa desses comportamentos, esse comportamento mais erótico, mais sexy, numa fase errada da vida, em que ela realmente nem vai ter culpa no futuro se ela tiver um problema por causa dessa erotização pre-galógica. Muitas vezes até na área da autoestima, na área sexual, ela pode ter problemas e é um problema que não foi causado por ela mesma, ela simplesmente foi vítima ou dos pais ou das sociedades. Perfeito, então acho que é isso gente, a gente tem que fazer um esforço muito grande, incentivar as nossas crianças a viver seus momentos, as suas infâncias, a sua pre-adolescência, a sua adolescência. E elas já são difíceis e o suficiente, a gente não precisa tentar acelerar isso, como o senhor falou, cada um tem suas pedras para carregar, seja ela pequena, pode ser pequena para a gente, mas é grande para uma criança, para um pre-adolescente, a gente tem que tomar mais cuidado de poder deixar a criança livre para viver os seus momentos. E com isso está criando um adulto muito mais preparado, muito mais inteiro e saudável, isso é muito importante. Doutor, eu gosto sempre de encerrar uma perica, o papo é muito bom, mas com uma brincadeira, que um desafio, qual que é um tema que o público não pode sair daqui sem entender, que talvez é um tabu que a gente precisa desmistificar, que a gente precisa entender antes do sermamento da nossa entrevista? Eu acho que assim, uma das coisas muito, muito comuns hoje, é aquela diferença entre tristeza e depressão, tem vários tabus, o transtorno do espectro autista, é uma outra coisa, que ficou muito grande, o transtorno de déficit de atenção, dentro da psiquiatria esses são temas importantíssimos, a depressão e a tristeza é muita confusa para a maioria das pessoas, porque depressão é uma doença, e tristeza é apenas um assentimento, uma emoção. Que passa, e até ajuda a crescer talvez. Sim, e ela tem um motivo, a depressão nem sempre tem, e muitas vezes pessoas que tiveram uma depressão, entre as quais foi uma tristeza grande, por uma perda patrimonial, uma perda de alguém, de um ente querido, uma separação conjugal, e que ele consegue superar ele de eu, superei a depressão, na verdade ele superou a tristeza, depressão é muito mais complicado, supera-se a depressão, mas muitas vezes, na maioria das vezes vai precisar de tratamento médico e psicológico. Perfeito, perfeito. Um tabu que eu acho que eu aprendi na nossa conversa, que também me coincidiu, Toeado, é que para você fazer o melhor para o seu filho, nem sempre é dar tudo que seu filho quer, nem sempre deixar seu filho fazer o que quer ser filho de atriz. Muitas vezes o não é muito melhor para a criança, e que ela imagina o que você imagina. Então talvez você vai ficar triste, o senhor falou, eu estou frustrando a criança, mas você está fazendo, na verdade, um grande agão, uma receitoria. Assim, em relação ao nosso tema é isso mesmo. O não dizer não é importante. Dizer sim também, você pode dizer claro, o sim ou não, a criança tem que aprender a ouvir na hora certa. Sim na hora do sim, não na hora do não. Mesmo porque se ela não ouvir na infância, ou não, ela vai virar um adulto, o senhor falou, foi uma criança adulta e vira um adulto infantilizado, que não sabe ouvir um não do chefe, do namorado, do amigo no futuro, e não vai entender, mas por que? Nunca me falaram um não antes, e olha o perigo. Por ter não sabido você mesmo sabe de casa, que não é simples, assim, a gente ouve o tempo todo. Então a gente tem que saber lidar com isso, com essas frustações da vida, que a gente cresce com isso. Então acho que isso é uma coisa que eu peguei nas conversas, que eu achei muito importante. É, José, e um adulto que vai aos 40 anos, está morando e dependendo dos pais. Está vendo? A gente queria filho para quê? Para o mundo, né? A gente queria filho para estar independente. Doutor, muito obrigado, adorei o nosso papo. Eu acho que deu para aprender bastante coisa, deu para desmistificar um pouquinho esse tema, que está em alta, e eu acho que todo mundo de casa também entendeu que de vez em quando faz parte também, falar o não para melhor do seu filho. Vamos tomar as cuidadas, crianças merecem esse cuidado, tá bom? E, doutor, já fica aqui o convite para uma outra conversa. O senhor tem muita bagagem, então acho que tem muito assunto para conversar no futuro. Obrigado, viu? Eu que agradeço, mais uma vez. Obrigado. Então é isso, pessoal. Hoje a gente teve dois pontos de vícios diferentes, mas falando do mesmo assunto. Sobre os perigos e malefícios da adultização infantil, temos que tomar cuidado, vigiar nossas crianças, controlar o que elas estão fazendo na rede social, mas também entendemos que não é de todo ruim. Com o controle certo, com a ajuda de profissionais, a gente pode ter crianças muito saudáveis, crescendo esse mundo digital de hoje. A gente está no YouTube, a gente está no Spotify, você pode acompanhar a gente na tela da TVMS Ecore, ou nas ondas de rádio de todo o nosso grupo da rede MS de rádio, aqui em Cabo Grande ou no Estado inteiro. Muito obrigado e até a próxima semana. E aí, quer ficar apodido dos assuntos que conectam o MS? Então se inscreva aqui no canal da TVMS, ativa a notificação e dê um perco no assunto novo toda semana.