 Fala, galerinha do meu canal, e aí como é que vocês estão? Bora para um simples vídeo hoje, um simples vídeo, será um vídeo longo? Eu falarei hoje sobre a lei felca, sim, a lei felca, que entrou e vigou hoje dia 17 de março. Depois daquele famoso vídeo do Felca, a doutização que colocou o infusador Italo na cadeia em seu marido, agora, entrou e vigou a lei felca, que não se chama lei felca, é a lei 15.211 de 2025, a lei da doeka digital, que nada mais é do que o poder público agora ser rigoroso com os jogos e produtos digitais, sim, o que acontece? Alguns jogos agora terá restrição de idade, 30 jogos, um dos jogos mais famosos que agora terá restrição de idade é o LOL, para você agora ter acesso, você terá até 18 anos, que é a Brastrar, provar que você é maior de idade. Sim, galerinha, e a fiscalização do poder público será rigorosa, será pela agência ANPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é um órgão do governo federal, que fiscalizará para ver se essas empresas estão realmente cumprindo. Lembrando que muita gente não está gostando, principalmente a galerinha jovem, a galerinha que é fã dos jogos aí, de internet, o pessoal está bem bravo, realmente com felca. Mas, galera, a gente tem que saber que hoje muita gente de coração ruim, pedor, todo mundo sabe, está nesses jogos agora, principalmente esses que tem chat para a culpa de o sapo, estão lá tentando assimilar, assediar crianças para fazer coisas erradas. Então, essa forma, isso é bom para você que tem seu filho e que gosta desses joguinhos online, esse poder, o poder público agora vai ficar bem rigoroso em cima, e o felca conseguiu fazer isso, aquele vídeo da atualização, como eu disse no início do vídeo, além de conseguir colocar o ítimo na cadeia, o senhor marina, agora terá essas regras impostas pelo poder público, que não terá mais doble, galera, o poder público agora vai para cima mesmo. Agora, para você acessar seu joguinho preferido aí, você terá que ter 18 anos. Mas eu acredito que já logo, logo as crianças, essas pessoas vão conseguir arrumar alguma forma de entrar, mentindo, que são maiores idades, mas o felca realmente conseguiu. O que o felca fez aquele vídeo mostrando sobre a exploração infantil, mostrando que as crianças de hoje são exploradas na internet, que eu já fiz outros vídeos falando que muita gente espedou, está nesse chat de jogos, conversão com crianças, então essa lei do eca digital veio para barrar isso tudo, e o poder público agora vai ficar em cima. Que diria que um simples vídeo de um youtuber iria fazer isso, né gente, iria poder barrar essa certa forma, essa exposição de crianças, essa facilidade de entrar nesse jogo, esse chat, essas coisas, que diria que o felca iria conseguir. Agora vamos esperar para ver se realmente essa lei vai ser rigorosa, será que vai prosperar Vamos ver, né, vamos ter as cenas do próximo capítulo, se for bom para a sociedade brasileira, eu sou super a favor. Eu acho que ainda vai ter um debate, porém vai ter gente que vai criticar o felca, vai que xingar o felca, mas agora eu consegui esperar para ver realmente se vai ser bom para todo mundo, ou se isso vai durar pouco tempo, também que o Brasil não sabe o que é, né. Mas agora esperar, pronunciamento do felca, o felca deve fazer algum vídeo para mostrar se gostou ou não. Mas esse vídeo foi mais para isso, né galera, falar sobre essa lei felca, que é a eca digital, a lei 15.211, que entrou em vigor hoje, 17 de março, e vamos ver se vai dar certo, né. Deixe seu like, se inscreva no canal, ative o sininho de notificações para sempre estar recebendo nosso vídeo, e a gente fica por aqui, bora, né, ver se a lei vai dar tudo certo. Tchau, tchau.