 Pessoal vai mostrar que existe autoridade, que é diferente de autoritarismo. E que nessa casa tem quem manda. Você acha que a Andrea Vermonte está certa? Ele não tem preocupação nenhum porquê. A preocupação dele? A dele é... Não, porque a comida tá na mesma hora que ele vai almoçar. A o sabonete tá no banho, a hora que ele vai tomar banho. O cara tá na porta, a hora que ele vai sair pra escola. E quem cria toda essa estrutura pra ele não se preocupar? É a própria família. Entendeu? O que é a preocupação dele é a hora que eu falo... Faz a água baixar um pouquinho pra você ver. Deixa a água bater na bunda pra você ver se ela não se vira. Uhum. Coro de ondo da sapato, não. Tem pouco a gente, tem que fazer acontecer, uai. Não, rapaz, você tá atrasado aí, se você não comer até a hora, você não vai pra escola. Isso é só nota for ruim, você vai ter punição. Você vai tirar o videogame, vai acontecer isso, isso, isso. Você tá achando que você vai ficar aí comendo até que hora, até o mundo acabar? Ou sei que vai escolher, que qual que é o tempo que você vai comer? Só que se você atrasar mais cinco minutos, você não vai pra escola hoje. E se você perder a aula, e isso afetar nas suas notas, você vai perder o videogame. Você aprender a ter responsabilidade com a sua escola. Isso é muito fácil, eu só falei assim ó, se você atrasar, eu vou embora. Se eu for embora, você não vai pra escola. Se você não vou pra escola, eu não vou tomar o videogame, eu vou tomar nada. Se a mãe vai chegar aqui, depois do restaurante, você vai estar aqui. Você sabe o que que acontece, ela chegar aqui, ela vai perguntar, isso não foi pra aula, não, eu vou falar por quê? Você enrolou, eu vou sair pra voltar pra Lóia, você ficou. Não tô mais uma vez, eu entrei numa festa rave, eu vou numa festa rave. Não vai. Por que eu não vou? Porque eu não quero, porque eu não gosto de festa rave, porque eu sou sua mãe, você não vai em festa rave, eu não quero ser em festa rave. Mas eu já tenho 18 anos junto com o amigo dele. E eu vou, eu tô falando que eu vou, eu falei, então você faz assim, vai. Passar cinco minutos eu chego lá, te passo vergonha dentro da festa rave, vou fazer outra rave dentro da rave. Você vai ver o que que eu vou fazer? E aí eu desisti. Aí o amigo dele oiou, falou assim, vamo, ele falou assim, não, ela vai mesmo, ela é doida, acaba com a festa rave tudo lá. E eu ia, eu acabava com a festa rave, eu fazia uma rave dentro da rave. Eu falava, eu gritava, eu fazia baderno, subi no palco, eu mostrava ele pros outros, e ia virar um inferno. Gente, olha aquela mulher dançando lá, dançando local, ela tá morando. Foi em festa rave, não vai em festa rave, porque eu decidi que não vai, não acho que tem que ir. Filhos, Rodrigão, você pode olhar pra cada um, cada um é diferente. Você tem que ter essa sensibilidade, o que dá certo pra um não dá certo pra outro. Tem filho que tem a alma mais solta, é mais rebelde, é mais questionador, você tem que ficar esperto. Aquela ali você tem que trazer com a rede mais curta, que se você não fizer isso vai dar errado. O pessoal vai mostrar que existe autoridade, que é diferente de autoritarismo. E que nessa casa tem quem manda. Isso precisa estar muito claro. Aqui tem quem manda. E se eu falo que você não vai, que eu entendo que esse é o melhor pra você, você não vai. E não me testa. Se você testar, não vai ser bom, vai perder. Isso precisa ficar claro, com certeza. Isso assim, exemplos N eu poderia dar aqui. Eu acho importante, filho, precisa entender que essa casa não é uma república. Aqui não é uma república. Aqui é uma casa que tem pai, tem mãe, tem autoridade, tem respeito e tem cooperação.