 O que? Que horror! Achei para o meu... Meu Deus! E aí galera! Tudo bem com vocês? Hoje a gente tem que ir para reagir, Felca se pronuncia a respeito da Lei Felca e é a Farvô. Eita, pega o que aconteceu, meus amigos? Eita amigos, vamos conferir com vocês, se vocês quiserem mais vídeos como esse, já sabe o que tem que fazer, comenta aqui para a gente, beleza? Não esquece também de passar lá no nosso canal de vlog para dar aquela moral para o nosso trabalho. A gente está quase chegando aos mil inscritos por lá, então dá uma moralzinha para a gente, beleza? Nossas lives também seguem acontecendo lá no tweet, 7h30 da noite. Outro glória! E também, amigos, nosso canal de games voltou. Hoje tem vídeo novo para vocês por lá também, tá bom? Então, bora para o vídeo! Você não vai mais poder jogar LOL em vários outros jogos, se você for maior de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é a Riot no caso, lollblock, porque ela não precisa remover o loot box para as crianças. Vou botar um outro vídeo, mas eu acabei vendo que o Felca acabou se pronunciando. Assim, como uma parada que eu não estava esperando que fosse acontecer, eu vou meio que reagir com vocês ao vivo. Sim, eu mesmo já estava cobrando até um pronunciamento do próprio Felca, porque é uma parada que indiretamente leva o seu nome, e essa lei só foi criada, a tal da heca de tal, só foi criada por causa do Felca. E a gente sabe também que, tipo, o intuito do vídeo do Felca, quando ele postou naquela época, não era para virar o que virou hoje. Óbvio que o governo acabou se aproveitando para censurar a internet. Se antes era para combater os pedôs que há por aí espalhada a internet, hoje em dia se tornou uma parada nada a ver. É literalmente uma censura. Você não pode jogar mais nenhum jogo, até clete o real e você não pode jogar. Os caras acabam colocando tudo ali como se fosse mais de 8 anos de idade. Até o Mario Kart, se você for procurar saber, mas vai ver que, tipo, antes era a categoria livre, ou de 12 anos, e agora é mais de 18. O que tem a ver, você vai encontrar a pedoa ali, tá ligado? É literalmente censura. Os caras tá querendo colocar toda a internet brasileira nas suas mãos. Infelizmente, eles estão conseguindo. Mas enfim, vamos ver por fundo a de novo nesse assunto, e vamos aqui reagir a esse vídeo do Felca. O Paseado estava dando uma olhada quando eu vi que o Felca acabou postando no seu perfil oficial aqui do Twitter, a sua versão, né? O seu pronunciamento. Ele estava sendo cobrado para falar respeito. Dessa vez, ele veio e fez o vídeo. E, sinceramente, acho que demorou um pouco para ele fazer isso. Vamos reagir aqui para ver o que ele falou a respeito. A lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr para lá. E eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Mechanismos Confiáveis de Verificação de Dade. Imagina que sua filha funciona com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia em um site, o bastardo ela clicar sou maior de 18 anos. A bosa lei é necessária, que plataformas que tem as coisas para a maior de 18 anos. Assim, rapaziada, você pode entrar agora nesse exato momento em alguns sites aí, tipo, que são mais de 18 anos e você não vai ver essa produção, tá? Só para deixar claro. Pode ter alguns outros sites, mas essa é a grande maioria aí. Tipo, tá de boa. Mano, seja obrigado. Não que eu testo. Porque o local de Pernilão é hoje, né, mano? Pernilão é hoje, Deus. A confirmidade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar low nem vários outros jogos que você não formar de 18 anos. É completamente distrito. O que foi proibido, de fato, são os loot boxes. Pelo amor de Deus, não é sério que ele tá falando isso, cara? Não, não, não, Felca. Pelo amor de Deus, mano, você não falou isso, véi. Já saiu várias e várias notícias, dizendo que quem tem menos de 18 anos não pode jogar, principalmente para quem é pro player. Cara, tem várias e várias notícias aí. Vou até colocar para vocês as imagens. Jogadores que são profissionais, não vou poder mais vencer sua profissão porque ele não tem mais de 18 anos. A Riot, no caso, low blockou porque ela aqui... Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? Porque é para criança? Já ficou claro, né, rapaziada, que ele tá defendendo a lei. Já ficou bem claro aqui nesses 45 segundos que começou. Mas problema, o loot box é um caçinho. Foi construído baseado no caçinho. Pernilão. Essas paradas de loot boxes dessas caixinhas, eu também acho, tipo, ridículo. Você vai, tipo, gastar muito dinheiro para tentar conseguir algum item bom. E dificilmente você consegue. É só vocês verem lá, sei lá, as caixinhas do CS, por exemplo. Mano, tem muita gente que gasta milhares de milhares de dinheiro para tentar conseguir uma facinha que seja qualquer coisa. Eu nunca consigo isso. Só o gasto da dinheira tua, tá ligado? Cachinha bonitinha, você coloca um dinheirinho. Isso aqui realmente é o meio que fica o puto, tá ligado? Esse negócio de loot box é uma parada que eu não gosto muito. Por isso que eu não gasto dinheiro nisso. Um seu filho que te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrim, né? Nessa que sua fatura do cartão parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por vós. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e diz... Isso daqui é verdade, isso daqui não tem como negar. É uma parada também que eu acho um ridículo. A gente sabe que isso aqui acontecia dentro do Roblox como também vários e vários outros jogos. Mas eu não acho que isso daqui vai acabar com os pedôs, tá ligado? Na real, não vai acabar, não vai dar em nada para falar a verdade. Se o filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas, parece terrível, era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda foto. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? Partigo 16. É uma lei que, tipo, você que tem 18 anos de idade, tá safe. Mas você que está agora para querer criar um canal, você tem, sei lá, mano, seus 17 anos e 16, você não vai poder fazer isso. Vários e vários youtubers, quando criaram seu canal no YouTube, eram menor de idade. Porque, tipo, tem muita gente que tem sonho de ser YouTube. O próprio Felca, quando ele criou o seu canal, ele também era menor. Isso que ele está falando aqui é uma prada idícula. Faz confiar do que, velho? Pelo amor de Deus, mano. As pessoas aqui estão revoltadas porque é literalmente uma censura. Isso daqui não tá fazendo, sei lá, mano, os pedôs serem presos. Muito pelo contrário, os caras estão aí assotas e vão continuar ainda. Partigo 18. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que falam por aí na internet. E como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo das sociedades. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? No mais, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu oferecimento favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes seras e nunca compartilhe e denuncie o fake news. Essa é a misteriosa leieca digital. É mais séria e importante do que parece. E menos terrível do que dizem. Tá. Proluciamento do Felca foi aquilo que eu esperava. Eu não achei que ia sair muito desse padrão. Que ele ia se la, não falar que não concorda com nada e tal. Óbvio que tipo, a gente sempre quer que a proteção das crianças, dos adolescentes. Porém, da forma como está sendo aplicada, é claramente uma forma de censura. Sabe? Você tem 16 anos, não pode jogar se la, no Clash Royale da vida. Brawl Stars. Qual mal é fazer pra você? Sim, tem as paradas ali de você colocar dinheiro. Ali é uma parada parte. Talvez sim, eles poderiam melhorar a lei em relação a isso. Mas proibir adolescentes de jogar esses jogos, tipo Mario Kart, cara. Tava vendo aqui uma parada bizarra. O causa dessa lei é ridículo, velho. E eu fiquei meio abismado. Eu não esperava que o Felca fosse falar assim. Eu tava assim, mano, pensando que ele ia concordar com a lei. Mas não desse jeito. Ele, tipo, foi uma pessoa aqui que claramente não tem nada a ver. É com políticos, isso é fato. Mas só dele expressar sua opinião a respeito dessa lei dessa forma. Vendo que essa lei, ela pode ser benéfica. Mano, aqui ferrou demais, velho. O próprio cara aqui, tipo, os que estão usando o nome dele pela essa lei, tá concordando? Então aqui ficou difícil pra gente. Vocês estão aqui defendendo a liberdade da expressão. O jeito de falar, o jeito de comunicar aqui na internet, de poder jogar tranquilo. Vocês estão ferrados, porque o cara, tipo, tem um nome, é grande aqui e foi influente pra que são dessa lei. Tá fovê dela. Então não tem muito o que dizer, velho. Mas só reforçando, né? A gente tá muito ferrado. A gente tá muito ferrado. Rapaz, amigos, o que dizer, né? Rapaz. Bom, eu acho assim, que não faz sentido eles proibirem as pessoas, né? Os menores de idade de jogar o jogo. Mas sim, deveria ter proibições, principalmente nessa questão de você comprar algo no jogo, né? Colocar cartão, essas coisas. Eu acho que isso faz total sentido, sim. Até porque tem jogos, amigos, que você não tem interação, nem por chat, nem por voz com ninguém, né? Então não faz sentido, principalmente esses jogos, né? Serem proibidos aí para os menores de idade, né? Uma outra coisa também é que o que a gente queria ouvir do Felca era essa parte, assim, mais essa questão, né? Mas não foi isso que a gente ouviu na decoração. Então, pra gente ficou meio que decepcionante, meio que, né, incerto. Mas uma coisa que eu concordo é o que ele fez, aquele vídeo dele, né? Da utilização para tal coisa. E a política do nosso país usou pra uma outra coisa, né? Enfim, é bizarro, gente. A gente sabe como tudo consegue ser distorcido aqui no nosso país, né? Não atoa que o nosso presidente é o ex-presidiário, né? E as coisas, né? Só caminham pra pior aqui no nosso país. Mas, de modo geral, tá todo mundo lascado, principalmente quem cria conteúdo. Eu não sei se aquela questão de você até assistir um canal, né? É... Se já tá em vigor, se isso já está acontecendo, você tem que também ali se identificar para você assistir tais canais aqui da plataforma. Não sei como funciona isso, mas é bem complicado. Caraca, o pior que é mesmo, meus amigos. Esse negócio aí de comprar coisa é muito fácil. Eles já não estão colocando negócio facial, então vai um exemplo. Eu sou o dono do cartão. Só consigo fazer compra se eu tiver uma facial, entendeu? Eu pegar, autorizar, colocar minha senha, entendeu? Por que eles não fazem isso? Eles não quer fazer isso, entendeu? Exato. Exatamente. E o negócio é complicado mesmo, meus amigos. Eu lembro quando saiu o vídeo dele lá todo mundo, né? Não sim, mas assim... Só que aí o que que acontece? Você nunca espera, né? O governo vai fazer isso, né? Tipo, de um vídeo, o cara pegar e falar... Os caras já estavam tramando. Vocês pensam que os caras são bons? Os caras são burros, nada, filha. Eles já estão... Uma coisa que sai ali, eles já estão tramando muita coisa. Pode ser que tipo, uma coisa que está sendo hoje, eles estão tramando já... Pra daqui 30 dias já colocar em vigor, entendeu? E a gente nem sabe. Na verdade. Isso que é o grande problema, entendeu? Exato. Também acho. E muita gente tá putaça com ele e tá louco, mas já era. É que nem falou, ler ele aí, não tem mais o que fazer. Só se todo mundo sai da rua, mas não tem... Eu acho meio assim que um absurdo, certas coisas assim, é muito triste, né, amigos? É, é triste. Comenta aí pra gente o que você achou, qual é a sua opinião, se você concorda, não concorda. Quais os pontos que você acha relevante e os pontos que você acha irrelevante também. Deixa aqui pra gente nos comentários e a gente se vê no próximo vídeo.