 Viniços de Olivira Santos, mais conhecido como Boca de Zero Nove, foi um dos nomes mais apontados como o novo foco das denúncias do Felca, até porque muita gente já vinha questionando a ausência dele naquele vídeo a dutização, mas pelo visto nem foi preciso já que as autoridades agiram rápido e Boca de Zero Nove está banido de todas as plataformas digitais e não só isso nessa última semana mesmo o YouTube vem derrubando vários canais que teriam essa exploração de menores, mas afinal quem é o Boca de Zero Nove e qual são as maiores polêmicas que marcaram sua carreira até aqui? Vamos lá vem comigo! Você está no canal o que você acha? Deu um voto de confiança? Se inscreva pois muita gente aqui ainda não é inscrita, Wesley agradece e bora lá! Então Boca de Zero Nove o Vinho dos Zero 800 que foi o seu primeiro apelido por aqui, ele diz que é inspirado em uma música do Matui que eu particularmente não sei qual é, se você sabe já ajuda a gente aí comentando aqui embaixo, ele é um influenciador digital na cedra do dia 8 de abril de 2008 em Samandai, Anabaia e por volta dos seus 12 anos de idade ele fez um vídeo no seu avô no qual ele fez um vídeo que já foi viral por aqui, intitulado Pão com Pão Fimai Batausá, Pina Boca de Zero Nove, Pão de Fia, Elas que Lutem, Café da Tade, Queijo, Presunto e o Pate, Boca de Zero Nove, Elas que Lutem. E nessa mesma época ele ainda criou outro meme viral que é o tema do coronavírus, com todos o seu carisma e desenvoltura rapidamente ele já tinha caído na graça do público e isso só aumentou quando ele começou a trazer lives jogando para o party, em que ele jogava e interagia com grandes nomes da cena. E assim com seu rápido crescimento e a soma de mais de 11 milhões de seguidores, Boca começou a aparecer em diversas fases, digamos não apropriadas para a sua idade, então ele mesmo postava e era visto em várias festas dos diados de adultos, muitas vezes garotas de programa e isso acontecia tanto dentro quanto fora do Brasil, já que a gente já pode até citar aquele caso onde o próprio Rapper Drake em uma ligação de vídeo convida o Boca para comparecer no seu show, ou quando do nada ele postou uma foto ali do lado do Neymar, do Hakimi, do Verratti e do Messi, se eu não me engano foi no aniversário do vídeo. Fora tudo isso, vindo a isso com apenas 17 anos, é protagonista de várias polêmicas, como andar com a galerinha de casas de aposta, intolerância religiosa e achar que Flamengo é time. Então ainda no começo do mês de agosto, Boca fazia uma live trabalhando de Uber, isso mesmo, menor de idade, sem CNH e provavelmente usando a conta de outra pessoa. E ele não fez isso por pouco tempo não viu, apesar da conta dele ter caído, se você procurar por aí você pode ver os cortes, o que a gente mostra ele transportando adultos, garotas de programa, sem contar a vez que ele foi parado por policiais e inacreditávelmente foi liberado. Em outro caso ele estava fazendo live novamente, só que dessa vez como entregador ali de moto na app, ele não tinha mais aplicativos. E a consequência de tudo isso, tanto pra ele quanto pros outros em volta enquanto ele fazia essas lives, não é o que eu quero trazer por aqui, deixe pra vocês aí nos comentários. Mas em um determinado momento dessa live ele e o colega dele ali acabam parando numa blitz e ao ser abordado ali pelos policiais até o dono da conta acaba sendo expulso do aplicativo e sendo mutado que até ele mesmo não tinha CNH ele não podia ter terminado. E por último outro caso que aconteceu dentro daquelas lives no Uber e a chegar no ponto de encontro ali do embarque pra pegar uma passageira boca percebe que ela é praticante ali do candomblé. E toda essa reação que ele teve dizendo graças a Deus que ela não embarcou dizendo que o carro tudo é ficar carregado claramente ofendeu muita gente que o chamou de preconceituoso e o acusou ali basicamente de intolerância religiosa e infelizmente né pessoal as polêmicas se colocar nesse tipo de situação é o que move muito produtor de conteúdo por aí é uma pegada tipo o bando do bane o bambam pegando exemplo aqui mesmo da plataforma que até se arrependiu depois foi o everson zoio né que no caso dele era o conteúdo de desafios esses desafios vão escalonando escalonando chegando a hora que não dá mais então é isso pessoal não esqueça de deixar o seu like deixar o seu comentário se é a sua primeira vez por aqui no desses vós de confinhe se inscrevendo no canal e só mais uma coisinha se você é dos raros casos que assistiram esse vídeo até o final já sinaliza aí embaixo também muito obrigado pelo seu tempo seguimos aqui o Wesley não te contou saber o que você acha do que vimos no vídeo de hoje é o nosso maior objetivo por aqui seu like e inscrição ajudam demais muito obrigado pelo seu tempo seguimos aqui