 O Felca quer acabar com o Roblox. Derrubo Roblox toda, agora é 1 de março. Rapaziada, tá todo mundo falando que o Roblox vai acabar no dia 1º de março. Por conta desse vídeo aqui, ó. Acerto, isso, o chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voz. Pronto, obrigado, meu querido, você. Aliás, faz o seguinte. Derrubo Roblox toda, agora é 1 de março. E onde o Março agora cai tudo. E você ainda vai continuar jogando Roblox depois disso? Já deixa aqui nos comentários. Ah, e não esquece. Deixe o like e se inscreva no canal.