 O Roblox vai deixar de existir? Olha esse vídeo que o Felca postou. Não tem nada a ver com o chat de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz do Roblox. Querias, por favor, me deixe em paz. Tá certo. Isso, o chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voz. Pronto, obrigado. Eu vi o querido você. Ali é a faz seguinte. Derrubo o Roblox todo agora, de onde março? De onde março? Agora cai tudo. Pronto. Mas e aí, comenta o que você acha disso.