 Você está fazendo aí, não é? Aqui é... eu tiramos o parafuso de transporte da máquina, né? Esse aqui é uma lave sexy Samsung. E ela vem em 1, 2, 3, 4, 5 parafusos que servem para atravaltar aqui da máquina no transporte. Certo. E como eu vou fazer a instalação do ar agora, eu tiro os parafusos e esse tampão aqui é para fechar em local diferente. O parafuso. E não pode esquecer de tirar esses parafusos, não é? Se esquecer, com toda certeza a máquina vai ficar batendo durante a simplificação. Ah... Vá, vinda.