 Olá professores, nesse vídeo nós vamos dar início ao nosso curso do Estatuto da Criança e do adolescente, o famoso ECA, atualizado em 2026. Matéria presente em todos os editais de concurso para o cargo de professor por todo o Brasil. E não é só isso que torna essa matéria extremamente importante, é sim o número de questões em prova. É uma matéria muito cobrada em prova de concurso. Normal a gente encontrar três, quatro questões de ECA em uma prova e acertar essas questões faz muita diferença na sua classificação. Por isso que nesse curso nós vamos focar nos artigos principais cobrados em prova de concurso para o cargo de professor. A gente pode estudar o ECA de maneiras diferentes para carreiras policiais dentro do cargo de delegado, do cargo de escrivão, de agente. A gente pode estudar dentro da carreira de magistrato, da diplomacia, diversas outras carreiras, da carreira de tribunais. Também estudam o ECA, mas vão pegar outros artigos. Nesse curso a gente vai estudar direcionado para a carreira educacional. Então se você vai fazer concurso para carreira educacional, os artigos que estão nesse curso são os artigos cobrados em prova para nossa carreira. Direcionado para que você consiga fazer um curso objetivo e que te permita abrir a prova de seu concurso e acertar as questões de ECA que lá vão estar. Dito isso, já prepara seu material de estudo e sem mais delongas vamos à aula. Bem, esse aqui é o material que vai servir de apoio ao longo do nosso curso, que vai trabalhar o Estatuto da Criança e do Adolescente, Lei número 89 de 1990. O acesso a esse conteúdo vai estar disponível aqui na descrição do vídeo. Quando você for baixar, já curta o vídeo, se inscreva no canal para que a gente continue trazendo esse conteúdo aqui para o YouTube. Dito isso, vamos dar início aqui ao artigo primeiro do Estatuto da Criança e do Adolescente, que diz assim. Esta lei dispõe sobre a proteção integral à criança e ao adolescente. Quando a gente lê o artigo primeiro do ECA, a gente se depara com aquilo que a gente chama de Doutrina da Proteção Integral. Então aqui no mapa imental diz assim, o ECA ele vai instaurar, isso é, o ECA cria aquele que a gente chama de Doutrina da Proteção Integral, que é uma proteção que alcança todas as áreas e todos os lugares. Repete comigo, a proteção integral alcança todas as áreas e todos os lugares. Então vai alcançar a área física, a área cognitiva, a área emocional, religiosa. Então alcança todas as áreas das crianças e dos adolescentes. Essa proteção do ECA alcança todas as áreas, área física, a área emocional, a área afetiva. Então todas as áreas vão estar aparcadas, vão estar dentro da proteção integral. E também vai alcançar todos os lugares, escola, família, mercado, na rua, em todos os locais, o ECA vai proteger. Então uma proteção integral que alcança todas as áreas e todos os lugares que estiverem as crianças e os adolescentes. Dito isso, entendemos aqui o artigo primeiro, que é essa criação de uma proteção integral que vai alcançar todas as áreas, tanto emocional, física, cognitiva, afetiva. A gente vai ter aí a proteção afetiva e todos os lugares, escola, família, na rua, no mercado, em qualquer local com a criança ou do adolescente estiver, ele está sobre a égira protegido pelo ECA. Então a proteção integral. Dito isso, vamos aqui para a nossa primeira questão. Vamos fazer aqui diversas questões ao longo desse curso. Nós vamos entender como a doutrina da proteção integral é cobrada em provas de concurso. Questão número 1, diz assim. O estatuto da criança e do adolescente, no seu artigo primeiro, dispõe sobre a proteção, ou a nossa querida proteção integral, a criança e o adolescente. Esta lei dispõe no seu artigo primeiro, porque ele está perguntando o que é essa proteção integral. A alternativa A, diz assim. A proteção integral da criança e do adolescente no meio familiar e social. O que eu falei? A proteção integral quando ela trabalhar nas questões, as questões a maioria é absoluta delas. O que ela costuma fazer é restringir o ambiente, a área de atuação. Aqui o que ela fez? Limitou ao meio familiar e ao meio social. O que a gente acabou de ver? Que a proteção integral ela alcança todas as áreas e todos os lugares, não somente na área familiar e na área social. Isso tornou essa alternativa errada. A alternativa A está errada, isso não é proteção integral. B, proteção integral da criança de 4 a 5 anos acabou de criar uma limitação. No ambiente de educação infantil. Não é apenas isso, não é somente isso. A proteção integral é muito maior do que isso, ele criou uma limitação. Como sempre nessas questões de proteção integral são criadas limitações para proteção integral. Aqui ele colocou como criança de 4 a 5 anos e de educação infantil. A alternativa C, vamos lá. Proteção integral da criança e do adolescente, do ensino fundamental. A proteção integral da criança e do adolescente, do ensino fundamental no ambiente escolar. No ambiente escolar é uma limitação e de ensino fundamental é outra limitação. O que a gente acabou de ver? Todas as áreas e todos os lugares. A alternativa D, vai ser o nosso gabarito já por exclusão. A alternativa D, a proteção integral da criança e do adolescente em qualquer ambiente. Exatamente isso. Em qualquer ambiente, em todos os ambientes, em todas as áreas, a proteção integral do ECA se faz presente. Não há lugar que esteja uma criança e um adolescente que eles não sejam algo, que eles não sejam alcançados ali pela proteção integral do ECA. Isso é o nosso primeiro artigo. Artigo 2º. Com certeza, com certeza, esse aqui é o artigo mais cobrado do ECA nas questões, nos concursos da área de educação. Não tem nenhum artigo que tem um tanto número de questões como tem um artigo segundo. E devido a essa importância, o que a gente vai acontecer? A gente não precisa memorizar a lei inteira. A gente não precisa fazer. Mas existe alguns trechos que, se você memorizar, facilita a sua vida. E esse é um deles. O artigo 2º carece de uma memorização. E o que eu vou pedir para você já de cara? Já tarefa para assim terminar essa aula? Escrever esse artigo 2º na mão, escrever ele no papelzinho, colocar esse papelzinho no bolso. E ao longo do dia você vai lendo. É pequenininho, pequenininho. São poucas palavras. Ao longo do dia você vai lendo. Ao longo do dia você vai lendo. Faz isso durante dois dias. O intervalo entre uma sala e outra, o deslocamento no corredor. O momento que você vai levantar do sofá e la la louça, tira do bolso e lê. Memorize isso aqui que é sua biracá mais fácil. Porque a chance de você abrir sua prova e ter uma questão sobre o artigo 2º é muito grande. E ele diz assim, ó... Considera-se criança para efeito dessa lei. Olha como é que é importante isso. Considera-se criança para efeito dessa lei. Pessoa. Pessoa. Até 12 anos de idade, incompletos e adolescente, aquela entre 12 e 18 anos de idade. Esse trecho aqui é o trecho mais cobrado do eca disparadamente. Desparadamente é onde tem mais questões. Vamos ver aqui, ó, no nosso desenho aqui de mapa mental. Vou facilitar a nossa compreensão. Que a criança, um bebezinho aqui, para quem tem filha, não tem ainda, se Deus quiser, periano que vem. Mas aqui tem uma criancinha. Então, a criança é a criança daquela pessoa que tem de zero. Até 12 anos de idade, o quê? Incompletos. E essa aqui é a palavra que a gente tem que cuidar. Esse aqui é o lugar que a gente tem que olhar. Porque aqui que as bancas brincam. Elas vêm aqui e tiram. Falam que a criança é a pessoa até 12 anos, né? Até 10 anos, até 13 anos. Eles brincam com a idade, com essa idade de 12 anos. E brincam com a palavra incompletos. Eles vêm aqui e colocam que é até 11 anos incompletos. Tá errado, porque é até 12. Ou até 12 anos completos. Tá errado, porque é 12 anos incompletos. Então, preste atenção aqui nessas duas informações. Como eu disse, memorizando. Memorizando o artigo segundo. Então, esse aqui é o conceito, a definição de criança, o eca. E agora que nós temos a definição de adolescente. Um pouquinho mais amargurado com a vida, né? Mas assim que chegar aos poletos, dá uma calmata. O adolescente já é o quê? Já é a pessoa entre 12 e 18 anos. Então, esse é o adolescente. A definição do eca é bem simples. Aqui o que nós temos. As questões, elas vêm aqui e trabalham com essa idade. Vêm aqui e colocam 18 anos incompletos. Assim como tem 12 anos incompletos, vêm aqui e colocam 18 anos incompletos. Ou muda a idade, fala que é dica torta de 18 ou de 12 a 21. Então, a gente precisa estar atento, né? Primeiro, a idade da criança é até 12 anos incompletos. Então, é criança de zero, ali, até 12 anos incompletos. Criança de 12 a 18 anos, aí não tem a palavra completo nem completo. Só de 12 até 18 anos é adolescente. Criança até 12 anos incompletos, adolescente entre 12 e 18 anos. Memorizando isso aqui, a chance de você acertar a questão é uma questão fácil. Tipo de questão que a gente não pode errar. Essa questão, ela não vai garantir que você vai ser aprovado em algum grupo público. Mas ela vai evitar sua reprovação. Então, essa questão que a gente não pode errar. Vamos aqui para a nossa segunda questãozinha. Eu coloquei aqui duas questões, não me engano? São duas questões sobre elas. Se eu quiser, você poderia colocar várias, porque são muitas. São muitas, muitas, muitas, muitas provas cobram em seguida essa questão. Questão dois, diz assim, vamos lá. A lei 8069-90 é bom memorizar essa lei. Algumas vezes não vem escrito ECA. Então, é bom a gente memorizar aqui. 8069-90 popularmente conhecido como ECA. Popularmente conhecido como ECA. Dispõe sobre a proteção integral. Ela aqui de novo. Integral a criança e o adolescente. Beleza, aí ela vem com uma afirmação. Considera-se criança para os efeitos dessa lei. Percebeu que esse texto aqui a gente acabou de ler? Considera-se criança para efeito dessa lei? Ou como é que é bom você memorizar? Ó o artigo segundo, como é que ele começa. Considera-se criança para o efeito dessa lei. A gente já percebeu o que é a questão. Ela copiou o artigo segundo. Ela copiou o começo do artigo segundo. Então, ela é o quê? A definição conforme o artigo segundo. Vamos lá. A alternativa A. Considera-se criança para efeito dessa lei, né? Para efeito do ECA. A criança é sujeito moldável, adaptável. E que se constrói a partir de suas interações. Com uma explicação muito bonita. Porém, não está prevista no ECA. Não é dessa maneira que você está lá. A pessoa até 12 anos de idade. Banca foi aqui o quê? Sou roteira. Vou até puxar para o vermelho aqui. A banca foi só roteira. Ela veio aqui e colocou. A pessoa até 12 anos de idade. Até 12 anos de idade. É o candidato emocionado, né? Todo emocionado. Chega na hora e não percebe que está faltando uma palavra. Falta no quê? Encompletos. Para ele ser uma criança. A gente está procurando criança. Criança é a pessoa até 12 anos de idade. Encompletos. A questão é ver que colocou até 12 anos de idade. Tornou a alternativa A errada. A alternativa B errada. A alternativa C. Um indivíduo divertido. Agradeável e genuíso. Gente, é engracioso. A quem um adulto dedica atenção e cuidados. Muito bonito aqui. Uma definição gloriosa. Porém, é a idade. Não é assim que está previsto no eca. Então, não é assim que está previsto no eca. A alternativa D. A pessoa até 12 anos de idade. Encompletos. Pronto. A definição que a gente encontrou lá no eca. Ele disse o quê? Que a criança é a pessoa até 12 anos de idade. Encompletos. 12 anos de idade. Encompletos. E o adolescente é aquela pessoa entre 12 e 18 anos. Pronto. Memorizaçãozinha básica. A gente vai salvar a gente de muitas questões. A gente vai acertar muitas questões. A questão 3. Vamos aqui para a questão 3. Vai dizer assim. Assinar a alternativa. Assinar a alternativa que completa as lacunas do trecho abaixo. Retirar da lei 80, 69 de 13 de julho de 1990. Não disse eca. Não disse eca. Mas a gente já situou que 80, 69 é o número da lei do eca. Vamos aqui para a formação. Como a gente completa. Considera-se criança. É o que preenche aqui a nossa primeira lacuna. Então, a alternativa B e a alternativa C estão corretas. A alternativa B e a alternativa C. Segue só com as duas. Considera-se criança para efeito desta lei. A pessoa até quantos? Até 12. Até 12. Então, aqui está correto e aqui está correto. A B e a C ainda seguem corretos. A pessoa até 12 anos de idade. Encompletos. E a adolescente e a adolescente está acerto. E está certo. As duas estão corretas. Aquela entre 12 e 18 anos de idade. Entre 12 e 18. Olha como a alternativa C vai ver aqui. Colocou 13. Colocou 13. Bem pertinho. Precisa o quê? Memorização. Então, a gente precisa vir aqui e memorizar. O gabarito da questão 3. O gabarito da questão 3 é letra B. Considera-se criança para efeito desta lei. A pessoa. Aquela pessoa. Até 12 anos de idade. Encompletos. E a adolescente. Aquela entre 12 e 18. Memorizou esse texto. Não tem erro. Agora vamos lá. Parágrafo único. Esse parágrafo único aqui gera muita dúvida. Quando a gente vai ler aqui a lei seca. Mas eu vou fazer uma explicação aqui. Na medida daquilo que a gente precisa saber. Então nós não vamos aprender a estudar coisas que nós não precisamos saber para a hora da prova. Então o ECA cai em vários concursos. Concursos, carreiras de tribunal, como eu disse. Carreras policiais. Carreras da magistratura. São vários concursos que cobram o ECA. E cada um cobra numa perspectiva. Nós estamos estudando aqui para questões da área de educação. Especificamente ali do cargo de professor. Principalmente, na verdade, para o cargo de professor. E para o cargo de professor, o que a gente precisa saber do parágrafo único. Vamos ler ele e fazer a explicação necessária. Nos casos de express sem lei. Então nos casos de express sem lei. Aplica-se excepcionalmente. Esse está tudo. As pessoas entre 18 e 21 anos de idade. Aí aqui dá um bug na cabeça do aluno. Mas vamos entender. O que ele criou aqui? Ele criou uma exceção. O ECA veio aqui e criou uma exceção. Para a gente entender a exceção, vamos entender primeiro a regla geral. Vamos aqui para uma pinha mental. O ECA tem uma regla geral. Qual é a regla geral do ECA? Ele é para criança e adolescente. O público alvo, qual é o objetivo dele? A proteção da criança e do adolescente. E a criança, quem é essa criança? Até 12 anos na pessoa. Até 12 anos de idade, incompletos. E quem é adolescente? A pessoa, aquela pessoa entre 12 e 18 anos. Então o ECA, vamos repetir. O ECA tem uma regra geral. Qual é a regra geral? O que vale para todos os casos. 99,9% dos casos. O ECA é para a proteção da criança. E do adolescente. Essa é a regra geral. Tenhamos uma exceção. Qual é a exceção? Pessoas entre 18 e 21 anos de idade. Então, excepcionalmente, em alguns casos específicos que forem tratados na lei, que para nós, no nosso concurso, para a carreira de educação, eu fiz todas. Só todas as questões que tem nas plataformas. E nenhuma delas, nem uma das questões, nem uma das bancas, cobram o caso concreto. Em que situação? Isso fica em outras carreiras. Carreira de tribunais, carreira de estratura, cobra muito. As carreiras também jurídicas, de uma forma geral, cobram muito os casos específicos em que o ECA vai ser aplicado de 18 a 21 anos. Mas para nós, professores, como você concursa para a carreira de educação, o que a gente precisa saber? Precisamos saber que o ECA tem uma regra geral. Qual é a regra geral? O ECA é para crianças e adolescentes. Crianças, até 12 anos de idade em completo. Adolescente, 12 a 18 anos. Então, o ECA é até 18 anos de idade. O ECA é para crianças e adolescentes. E ele tem, essa é a regra geral. E ele tem uma exceção. Ele pode ser aplicado em alguns casos para pessoas entre 18 e 21 anos. Se você memorizou, e você viu como é que é simples, é só isso que você precisa saber. É essa informação que a gente precisa saber para acertar todas as questões sobre esse tema em prova de concurso. Não é um tema que cai muito, mas quando ele cai, acaba causando muita confusão. Porque ele troca as idades, ele avança o ECA para 18 a 21 anos. Então, a gente precisa ficar atento na medida da informação que a gente precisa conhecer para acertar nossas questões. E é isso. Memorizou a regra geral. ECA para criança e para adolescente. E memorizou que ele tem uma exceção. Em alguns casos previsto na lei, previsto na legislação, ele pode ser aplicado para pessoas de 18 a 21 anos de idade. Fechou. Já fechamos aqui com isso o parágrafo único. Eu coloquei aqui um testinho de um caso específico para você ler quando estiver lendo o PDF. Você vai ler aqui esse caso, em um caso de aplicação do ECA, até 21 anos. No caso clássico, esse aqui é o caso que geralmente mais cai. Nos concursos de carreira policial, são os outros concursos que cobram o caso concreto. Geralmente, ele vai lá e cobre isso aqui. Um adolescente de 17 anos, por exemplo, um adolescente de 17 anos, ele mata alguém, ele comete um crime de homicídio, um ato infracional similar ao crime de homicídio. Ele pode ficar internado de 18 até 21 anos. Ele cometeu esse crime quando ele tinha 17 anos e ele pode permanecer internado até 21 anos. Esse é um dos casos concretos em que esse dispositivo pode ser aplicado. Esse dispositivo, essa exceção de 18 a 21 anos pode ser aplicada. Mas para nós, o nosso foco é só esse. Regra geral, o ECA para criança e para adolescente, exceção. Em alguns casos previsto na lei, ele pode ser aplicado de 18 a 21 anos. Memorizou desse testinho, desse jeito que a gente está falando, desse jeitinho que daqui na mapa mental, fechou. É isso que a gente precisa de informação. Coloquei isso aqui só para a gente entender qual é o caso mais famoso cobrado em provas, nas provas de outras carreiras. Questão 4. Vamos aqui para a nossa quarta questão. E diz assim, é correta afirmar que o estatuto da criança e para o adolescente se destina à proteção. Proteção de quem? Alternativa A. Das pessoas, tipo, se eu puxar aqui para um vermelho, para um verde, eu puxar com um vermelho, eu acho que vai estar errado. Alternativa A. Das pessoas até 12 anos de idade incompletos, opa, errei aqui até que está certo. E daquelas pessoas entre 12 e 18 anos de idade. Exclusivamente, banca foi sorrateira. Porque ela veio aqui e colocou a palavra exclusivamente. E a gente acabou de ver o quê? Que o ECA é exatamente isso. Ele é para a proteção de quem? Da criança e do adolescente. Essa é a regra geral. Mas ele tem uma exceção. Não é exclusivamente. Ele tem uma exceção. Qual é a exceção? Em alguns casos, o ECA pode ser aplicado para pessoas de quanto? De quantos anos me ajuda a completar? De 18 a 21 anos. Então, em alguns casos, o ECA pode ser aplicado para pessoas que estão nessa fanxetária, nessa idade. E isso torna-se palavra exclusivamente e tornou essa informativa errada. A banca foi sorrateira. Essa é a questão. Teve um nível de erro muito alto. Porque muita gente veio aqui e marcou isso aqui como certo. E está errado. A alternativa B diz assim, o ECA é para a proteção de quem? Das pessoas até 24 anos incompletos. A gente nem tem essa idade prevista no ECA. C, das pessoas até 12 anos de idade incompletos ou batabom. E daquelas pessoas entre 12 e 18 anos de idade. Podendo ser aplicado, excepcionalmente, as pessoas entre 18 e 21 anos de idade incompletos. Opa! Olha como a banca foi sorrateira. Ela veio trazendo aqui um texto, começou como nunca e terminou como sempre. Tem uma bomba lá no final. Ela veio aqui trazendo um texto bonitinho. Está tudo certinho, tudo certinho. Chegou aqui no final, ela falou que 21 anos de idade incompletos. E o que a gente viu aqui? Olha a exceção como ela é. A exceção é para pessoas entre 18 e 21 anos de idade. Só isso. Não tem aqui incompletos. É 18 a 21 anos de idade. A banca veio aqui e colocou a palavra incompletos. A banca sorrateira veio aqui para derrubar o candidato, mas a gente não vai derrubar não. A alternativa D, que vai ser o nosso gabareto já por exclusão, o ECA é para a proteção de quem? Das pessoas até 12 anos de idade incompletos. Opa! Certinho. E daquelas pessoas entre 12 e 18 anos de idade. Certinho. Podendo ser aplicado, excepcionalmente, isso aí em alguns casos previsto na lei, as pessoas entre 18 e 21 anos de idade. Ó, coisa de cinema. É exatamente disso que a gente viu. É exatamente disso que a gente viu. Que questão aqui? 4. Gabarito letra D. Artigo 3º, artigo 3º, não é? Artigo 3º. Vamos lá. Crianças e adolescentes gostam de todos os direitos fundamentais e interrentes à pessoa humana, que pertence a pessoa humana. Sem prejuízo da proteção integral. Percebe que ela aparece bastante nesse começo. Sem prejuízo da proteção integral de que trata esta lei. Asegurando-se, lhes, né? Asegurando-se a criança e aos adolescentes. Por meio, por lei ou por outros meios. Todas as oportunidades e facilidades a fim de lhes factor, a fim de lhes proporcionar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social em condições de liberdade e dignidade. Como esse artigo é grande, vamos quebrar ele ali em duas partes. E as questões também fazem isso. Elas quebram ele em duas partes. Vamos aqui. A primeira parte do artigo terceiro. A criança e o adolescente têm todos os direitos fundamentais e interrentes à pessoa humana. Ele está falando aqui que anteriormente ao ECA nós tínhamos um... aquele que chamava psicótico de menores, que não abarcava, que não alcançava as crianças e os adolescentes em todas as situações. E naquela época, a criança e o adolescente era vista como um posse, como um apósimo, como um objeto de posse dos pais, do estado, objeto de tutela, do estado. Por isso que várias vezes a gente vai ver no ECA, ele tratando a criança e o adolescente pelo termo pessoa. Porque é uma pessoa, você trata de uma pessoa e essa pessoa tem todos os direitos que um adulto tem. Então, a criança tem todos os direitos que um adulto possui. É isso que está escrito aqui. A criança e o adolescente têm o quê? Todos os direitos fundamentais e interrentes à pessoa humana. Interrentes ao adulto. Interrentes ao adulto. Ele é igual ao adulto em direitos fundamentais. E aí ele vem aqui e adiciona, e faz um adicional. Sem prejuízo da proteção integral de que trata esta lei. O que ele falou? Olha, a criança e o adolescente têm todos os direitos de um adulto, mas a proteção integral. O adulto não tem a proteção integral. Quer dizer que agora, se antes a criança e o adolescente tinha menos direito do que os adultos, agora a criança tem mais direito. Porque ela tem todos os direitos inerentes à pessoa humana, todos os direitos que são inerentes aos adultos, mas proteção integral. Então, ela tem a soma desses dois. É exatamente isso aqui que a primeira parte vem dizer. Vamos aqui a uma questão sobre essa primeira parte do ativo terceiro. Questão 5. Diz assim, considera-se criança, para efeito desta lei, a pessoa até 12 anos de idade, X, 12 anos de idade o quê? Ou 12 anos de idade incompletos. E a adolescente, aquela entre 12 e 18 anos de idade. Então, o artigo segundo, ela colocou até o número dele aqui, é o artigo segundo, é 12 anos de idade incompletos. O primeiro X aqui, não o primeiro é a Miralacuna. 12 anos de idade incompletos. A alternativa C, incompletos. A alternativa D, incompletos. Então, só pode ser a C e a D. Como assim no artigo terceiro? A criança e a adolescente gozam de todos os direitos fundamentais inerentes à pessoa humana, sem prejuízo da proteção integral. Ó, a primeira parte aqui, sem prejuízo da proteção integral. Isso é, criança ou adolescente, tem todos os direitos inerentes à pessoa humana, todos os direitos de um adulto, mas a proteção integral. Sem prejuízo, sem perder a proteção integral do EK. Então, aqui é proteção integral, que preenche essa lacuna. A questão aqui vai ficar incompletos e proteção, opa, incompletos e proteção integral. Vamos aqui puxar, o gabarito vai ser nossa letra D, gabarito letra D, o chapo verde aqui, gabarito letra D. Exatamente isso. 12 anos incompletos e sem prejuízo da proteção integral. Vamos agora aqui para a segunda parte do artigo terceiro, essa segunda parte aqui, ó. Esse segundo texto, ele vai dizer assim, ó. Asegurando todas as crianças e os adolescentes, todas as facilidades e oportunidades, a fim de ir a facultade, a fim de proporcionar ali o desenvolvimento. E que desenvolvimento que é esse? Desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social. Professor, vou precisar memorizar esses cinco elementos? Precisa. Você vai precisar memorizar exatamente isso aqui. Não é tão cobrada assim, mas é uma questão frequente. É uma questão frequente. Eles vêm aqui e adicionarem algum elemento ou retiraram o elemento. A gente tem aqui, ó, mapinha mental. A fim de desfacultar o desenvolvimento, que desenvolvimento? Femis. Então, esse desenvolvimento físico, espiritual, mental, moral e social. Então, desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social. Chavado de Femis. Vamos memorizar aqui como ainda é um monte para ficar mais fácil. Então, são cinco áreas ali que vão ser facultadas, que vão ser proporcionadas o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social. É interessante aqui juntar na memorização. Juntar na memorização, conseguir para ficar mais fácil de acertar a questão. Vamos aqui para questões em a 6 de como isso é cobrado já. No artigo 3º do Instituto da Criança Adolescente, o ECA, a criança e o adolescente gozam, de todos os direitos fundamentais e inerentes à pessoa humana, sem prejuízo da proteção integral. Os direitos fundamentais da pessoa humana, mas à proteção integral. De que trata esta lei? Asegurando a Criança Adolescente, por lei ou por outros meios, todas as oportunidades e facilidades, a fim de desfacultar e a fim de desproporcionar o quê? O desenvolv... Alternativa A. Usa aqui para um vermelho. Vamos vermelho. Alternativa A. O desenvolvimento físico e social, em condições de liberdade e dignidade, é físico e social. Não são cinco áreas. São cinco áreas. Aqui nós falamos só de duas. Esse desenvolvimento é fêmeis, ele é físico, ele é espiritual, ele é mental, ele é moral e ele é social. São cinco áreas. Ele colocou duas. Em completo, a alternativa A está errada. D, desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social, opa, veio para o verde, que é exatamente isso. Gabarito aqui da questão... Da questão qual é a nossa questão? Questão seis, letra B. Questão seis, letra B, que é o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social. Pega aqui as primeiras letras de cada um, vai formar o nosso vida mônico, fêmeis. Fêmeis é aquele que a gente vai proporcionar o desenvolvimento à criança e ao adolescente. Parágrafo único. Vamos seguir. Se eu perceber aqui, do jeito que a gente vai trabalhar o ECH aqui, o ECH não vai ser uma lei difícil. A gente não vai trabalhar nada difícil. Eu quero que a gente vai trabalhar com os conceitos, essas explicações, na medida da informação que a gente precisa ter para acertar as questões de concurso. Então, não é difícil, mas ele é cheio de termos. Então, você não pode assistir todas as aulas de uma única vez, vou ler aqui uma única vez e vou fazer a prova. Não, você precisa assistir a aula 1, vou assistir a aula 1, vou ler aqui o PDF, vou fazer as minhas questões, e amanhã você vai lá e revisa. Ó, preciso memorizar esse ponto, preciso memorizar isso aqui. Não é difícil, mas exige um trabalho, um trabalho de memorização, um trabalho de refazer revisões para que você consiga realmente entender e avançar com compreensão dentro do eca. Vamos aqui dito isso? Vamos aqui para o parágrafo único. Hoje direitos enunciados nesta lei aplicam-se a todas as crianças e adolescentes, aplicam-se a todas, sem o quê? Sem discriminação de nascimento, de situação familiar, de idade, de sexo, de raça, de etnia, de cor, ou cor religião ou crença, deficiência, condição pessoal de desenvolvimento e aprendizagem, condição econômica, ambiente social, região e local de moradia, ou outra condição qualquer, não todos e qualquer outra condição, que diferencie as pessoas, as famílias, ou a comunidade em que vivem. Aqui o que o eca diz? Ele vem e proibir qualquer forma de discriminação com crianças e adolescentes. O parágrafo único, ele vem aqui e adiciona várias situações de discriminação. Dessas situações eu quero destacar três. Eu quero destacar religião ou crença, então, é proibido a discriminação de religião ou crença, deficiência, eu destaquei aqui a deficiência, e destaquei a condição econômica. Por que eu destaquei esses três? Porque são os mais cobrados. Quando esse artigo cai, não é um parágrafo único, não é um parágrafo tão cobrado, mas quando ele cai, ele está numa dessas três aqui, ou é a discriminação de religião ou crença, ou é a discriminação de deficiência, ou é a discriminação de condição econômica. Então, foque nisso. Obvio que a gente vai fazer uma revisão, vai ler todos os artigos, como for fazer a revisão, vai ler o parágrafo único inteiro, porém com um olhar especial, com aquele olhar de carinho para esse tipo de discriminação, para esse tipo de discriminação que são proibidos. Então, discriminação de religião ou crença, discriminação de deficiência, e discriminação de condição econômica. Na pimental, os direitos anunciados no ECA ficam-se a quem? Todas as crianças e adolescentes, sem nenhuma forma de discriminação, proibido a discriminação, que diferencia as pessoas, as famílias ou a comunidade em que ele vive. Nenhuma forma de discriminação é aceita. Aí ele vem aqui e traz um rol, com várias formas de discriminação. Quais que a gente vai destacar? Discriminação, nascimento, situação familiar, idade, sexo, raça, etnia ou corpo, opa! Religião, é onde destacado aqui, religião ou crença, religião ou crença, deficiência, condição pessoal, desenvolvimento e aprendizagem, condição econômica, aquele olhar com carinho nessas três aqui, a gente já fecha o parágrafo único. Vamos ver como ele vai cair. Questão 7, diz assim. Os direitos anunciados no Estatuto da Criança da Adolescente aplicam-se a todas as crianças e adolescentes, X, de nascimento, situação familiar, idade, sexo, raça, etnia ou corpo, religião ou crença, X, condição pessoal, desenvolvimento e aprendizagem, condição econômica, ambiente, social, região e local de moradia, ou outra condição que diferencia as pessoas, as famílias ou a comunidade em que vivem. Como que a gente vai preencher isso aqui? O que a gente acabou de ver? Que os direitos anunciados no Estatuto da Criança da Adolescente aplicam-se a todas as crianças e adolescentes sem discriminação, né? Sem nenhum tipo de discriminação. Ele não aceita nenhum tipo de discriminação. Então, a alternativa aqui que vai preencher, qual a alternativa preenche? Sem discriminação, alternativa B, sem discriminação, a alternativa C e sem discriminação, alternativa D. Essas três aqui ainda estão corretas. De nascimento, situação familiar, idade, sexo, raça, etnia ou corpo, religião ou crença está aqui. O que tem que estar faltando aqui? O que está faltando aqui? Deficiência. Está faltando aqui deficiência, porque condição pessoal, desenvolvimento e aprendizagem, condição econômica está aqui. Condição econômica está aqui. Religião ou crença está aqui. Está faltando o quê? Deficiência. Então, a alternativa que preenche corretamente, a questão até... Ela levou a intusia, que ela colocou a palavra eficiência, alternativa B, ou deficiência na alternativa C. Como a gente sabe, a gente olhou ali para o lugar serve, a gente sabe que é sem discriminação, o WEC ele tira toda e qualquer forma, proibir toda e qualquer forma de discriminação, e ele enca várias formas de discriminação. Dentro delas, o que estava faltando aqui era deficiência. Gavarete da questão 7, letracê. Artigo 4. Artigo 4, vamos lá. É dever da família, dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público, o quê? Asegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos, referentes à vida, saúde, à alimentação, à educação, ao esporte ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeito e à liberdade, e à convivência familiar e comunitária. O que a gente acabou de ver aqui? É dever de quem? Primeiramente, uma coisa importante, é dever de quem? Da família, dever da família, é dever da comunidade, mais próxima, é dever da sociedade, de uma forma geral, e é dever do poder público. Asegurar o quê? Asegurar com absoluta prioridade, aqui a gente vai começar já a falar de garantias de prioridade, então o poder público, a família, a comunidade, a sociedade, a sociedade deve assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referentes a, aí é que ele traz um rol de direitos, são vários direitos. Então, nós precisamos entender primeiro que é dever de quem? Família, comunidade, sociedade de uma forma geral, e o poder público, assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos, a efetivação desses direitos das crianças e dos adolescentes. E que direitos são esses? Desse rol que a gente acabou de ler, eu coloquei um pisozinho aqui, sempre montando um pisozinho, um pisozinho para a gente memorizar, que são os mais cobrados, que é o nosso bisu, chama-se Procure Adilhe. Procure Adilhe é nosso bisu aqui de memorização, o nosso milhomônico, porque desses direitos que o Estado, a família, a comunidade, e a sociedade, e o poder público, que precisa garantir, assegurar com prioridade, os mais cobrados estão aqui, Procure Adilhe, que é o direito de profissionalização, direito de cultura, respeito, dignidade e liberdade. Procure Adilhe, memorizando desse jeito, vai ficar mais fácil de se lembrar. Então, como eu disse, não precisa ler todos, direito à vida, à saúde, mas esses são mais óbvios, são mais fáceis de a gente conseguir entender. É óbvio que o Estado vai ter que garantir o direito à vida, o direito à saúde, à alimentação, é mais fácil de você se lembrar na hora da prova. Eu coloquei aqui um bisu daqueles que são mais difíceis, então o bisu que é mais difícil de se lembrar, que é Procure Adilhe. Então, o direito à profissionalização, à cultura, ao respeito, à dignidade e à liberdade. As bancas costumam ir, num desses aqui, a sua maioria das questões que cobram o artigo 4, estão aqui num desses direitos. Vamos aqui ver já a questãozinho a 8, ver como que isso aqui é cobrado em prova. Questão 8, diz assim, de acordo com o artigo 4, a gente acabou de ler, do Estado do Patrônio Assadolescente, glorioso ECA, é dever da família, certo? De comunidade, certo? Da sociedade, certo? E do poder público, certo? Asegurar com a absoluta prioridade, iniciando aqui a garantia de prioridade, a efetivação dos direitos referentes à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, ao lazer. Ele colocou 5 alternativas para preencher quais são mais esses direitos. Então tem aqui a cultura, certo ou errado? Deixe-me ver aqui, com verde, com vermelho, para deixar com verde. A cultura, certo ou errado? Certo, porque a gente viu lá que tem cultura, Procure Adilhe, um dos palavras que completam o nosso minomônico é cultura. Direito à dignidade, está certo. Direito ao respeito, está certo. Direito à liberdade, está certo. Direito à profissionalização, está certo. Então aqui ele colocou todos aquilo que formam o nosso minomônico, que são os mais difíceis a nos lembrar. Então vai estar aqui, Pro, Cu, Ve, Ai, A, Di, Le, Procure Adilhe, o que vai formar exatamente o nosso minomônico. Então a gente acaba de perceber que as simples estão corretas, as cinco vão estar corretas. Tudo isso aqui, o Estado tem que garantir no Estado, família, sociedade, a comunidade, precisa garantir com absoluta prioridade a efetivação desses direitos, de todos esses cinco direitos. Então o gabarito aqui dá questão, questão 8, gabarito letra E, 1, 2, 3, 4 e 5. Gabarito letra E. Agora a gente chega aqui no parágrafo primeiro. Esse parágrafo primeiro vai apresentar para nós as garantias de prioridade. Então a criança e o adolescente vão ter garantia de prioridade. Prioridade vem da palavra primeiro, de ser atendido primeiro, de ter uma assistência primeiro. E essa garantia de prioridade se desdobra em quatro itens. Sendo que tem dois aqui, o item A e o item B, que estão a linha A e a linha B, estão de vermelho. Se estão de vermelho, é porque são os mais cobrados em prova de concurso. Mas é bom a gente ver as quatro garantias de prioridade, que rotinariamente a gente se encontra elas na prova. A primeira garantia de prioridade, essa garantia de ser atendida, já ser atendida no primeiro da criança e do adolescente. A primeira garantia é a primazia de receber proteção e socorro, em quaisquer circunstâncias. Eu já vi questões que vim aqui colocar assim. Primazia de receber proteção e socorro em algumas circunstâncias, dessa forma. Então vai estar errado. Em toda e qualquer circunstância, a primazia, isso é, primeiro vai receber proteção e socorro às crianças, em situação de emergência, em situação de vulnerabilidade, sempre vai se receber proteção e socorro, primeiro às crianças e adolescentes. Próxima garantia de prioridade. Precedência de atendimento nos serviços públicos ou de relevância pública. Então, ser atendido primeiro nos serviços públicos ou de relevância pública. Primeiro, se vai atender a criança e o adolescente. Próxima garantia de prioridade. Preferência na formulação e na execução de políticas sociais públicas. Quando o poder público for iniciar uma política, uma atividade pública, ele vai iniciar primeiramente, preferencialmente, pela execução de políticas sociais direcionadas para a criança e para o adolescente. Por último, a destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção e a infância e a juventude. Então, quando o poder público for destinar recursos públicos, de maneira privilegiada, vai ser destinado para área de proteção, infância e juventude, então direcionada para a criança e adolescente. Essa aqui são as quatro garantias de prioridade. Simples estão em prova de concurso público. Vamos relegar aqui em uma Pia Mental. Quando a gente for falar de garantia de prioridade, a gente lembra que é garantia de ser atendido, de ser olhado primeiro. E essas garantias de prioridade no ECA compreendem a primazia de receber proteção em seu corpo, em qualquer circunstância, não é em alguns circunstâncias, em qualquer circunstância, precedência de atendimento nos serviços públicos ou de relevância pública, preferência na formulação e na execução das políticas sociais públicas, e por último, destinação privilegiada de recursos públicos, para a pessoa errou aqui, de recursos públicos, em que áreas, nas áreas relacionadas com a proteção, a infância e a juventude. Essas aqui são as quatro garantias de prioridade. Vamos ver como isso é cobrado em concurso público. Diz assim o que estão, 9A. A garantia de prioridade, afirmada pelo estatuto da criança e adolescente, compreende o que está dentro da garantia de prioridade. Primeiro, primazia de receber proteção em seu corpo, em quaisquer circunstâncias, certinho colocar um verde aqui, coisa de cinema, o primeiro item está correto. Próximo, preferência na formulação e na execução das políticas sociais públicas, essa aí mesmo a palavra é preferência, 3, diz assim, primazia de receber atendimento nos espaços sociais, culturais e de lazer. A gente viu isso aqui na lei. A gente viu primazia, não é primazia, é precedência. Primeiro, que é precedência. Está aqui, ó. A garantia, a segunda garantia de prioridade. Precedência de atendimento nos serviços públicos ou de relevância pública. Então, é uma precedência, você pode ser atendido primeiro, nos serviços públicos ou de relevância pública. Em nenhum momento, o ECA falou primazia de receber atendimento nos espaços sociais, culturais e de lazer. Essa primazia, na verdade, essa preferência é para serviços públicos ou de relevância pública. Então, todo serviço público e todo serviço de relevância pública e não espaços sociais, culturais e de lazer. Então, aqui, o texto extrapolou aquilo que está no ECA, ficou incorreto. Então, a 3 aqui, está incorreta. Questãozinha, difícil, porque não é primazia. A gente não está falando de primazia, a gente está falando de precedência. E não é nos espaços sociais, culturais ou de lazer. E essa precedência, ela vai pegar todos os serviços públicos ou de relevância pública. Isso tornou, o item 3, incorreto. E tem 4, vamos avaliar agora. Destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção, infância e a juventude. Coisa de cinema. Exatamente esse aqui, é o gabarito, o que está previsto no ECA. Exatamente o que está previsto no ECA. Então, correto, vai ficar a 1, a 2 e a 4. 1, 2 e 4, gabarito, letra C. 1, 2 e 4, gabarito, letra C. Questão 9A, gabarito, letra C. Agora, a gente chega naquilo que vai ser a cereja do bolo no ano de 2026, que vai falar sobre a assistência afetiva. Ao longo de 2026, com certeza esse tema aqui vai ser muito cobrado nas provas. Então, preste a sintonção. Diz assim, para que o segundo, compete aos pais, além de exalar pelos direitos de que trata o artigo 3º desta lei, lá dos direitos fundamentais, que as crianças e adolescentes possuem. Então, além de garantir os direitos fundamentais, os pais também são obrigados a prestar aos filhos assistência afetiva por meio do convívio ou de visitação periódica, que permito o acompanhamento da formação psicológica, moral e social da pessoa em desenvolvimento. Então, para explicar isso aqui, mais à frente a gente vai ver no ECCEL o que quer entender como assistência afetiva, mas para a gente entender esse parágrafo segundo, que fez uma leitura em geral, agora vamos ler aqui com alguns comentários e depois vamos para o mapa mental. Primeiro, compete aos pais. Esse é um ponto de questão. É uma obrigação dos pais, não a obrigação do Estado, não a obrigação da comunidade, não a obrigação da escola. Compete aos pais, obrigação dos pais. Além dos pais garantirem os direitos fundamentais das crianças, eles também vão ter que prestar assistência afetiva. E como que eles vão prestar essa assistência afetiva? De duas formas. Ou por meio do convívio, então já está convivendo com a criança diariamente, ou por meio da visitação. E essa visitação ela é periódica. Então, ou vai visitar a criança de maneira periódica, uma vez por semana, duas vezes por semana, todo final de semana, cada 15 dias, cada mês, então de maneira periódica ou por meio do convívio. Então, vamos lá. A assistência afetiva vai ser garantida ou por meio do convívio, ou por meio da visitação periódica. Não é visitação esporádica. Guarda essa palavra aqui, é periódica. Não é visitação esporádica, é visitação periódica. Então, de períodos em períodos vai estar lá. Não é para deixar assim, cada três meses parece, cada quatro meses aparece. Então, de maneira esporádica, não. De maneira periódica. Vai ter um período destinado para aparecer ali dentro desse convívio. Então, a assistência afetiva é garantida por meio do convívio e da visitação periódica. E essa visitação e esse convívio vão ter que permitir o acompanhamento de três coisas. Da formação psicológica, da formação moral e da formação social. Não tem formação religiosa aqui. Preja atenção nisso. É formação psicológica, formação moral e formação social. É isso que o ECA prevê com obrigação dos pais por meio da assistência afetiva. Participar através do convívio ou da visitação periódica, da formação e do acompanhamento da formação psicológica moral e social. Então, acompanhar, na verdade, a formação psicológica, moral e social por meio da visitação ou do convívio. Certo? Então, isso é assistência afetiva. Vamos aqui com uma pimental para a gente entender. Compete quem aos pais, não é a escola, compete aos pais prestar aos filhos a assistência afetiva. Então, os pais vão prestar aos filhos a assistência afetiva, como? Por meio do convívio ou da visitação. É explorado? Não é periódico. Então, por meio do convívio ou da visitação periódica, de tempos em tempos, alinhado a isso. E essa visitação e esse convívio vão vão oferecer, vão permitir condições de acompanhamento da formação psicológica, formação moral e formação social. Não tem formação religiosa, não tem formação religiosa aqui. As bancas adoram colocar isso aqui. Certeza colocar outro. Então, você precisa ter essa bastante atenção, que é uma obrigação dos pais para com seus filhos a assistência afetiva por meio de duas coisas. Por meio do convívio ou visitação. E a palavra é periódica. É periódica. Não é explorado. Esse convívio e a visitação vai permitir, vai permitir o acompanhamento da formação. Que formação? Formação psicológica, formação moral e formação social. Tem formação religiosa? Não, tem formação religiosa. É o que a bancadora colocar. Então, esse aqui é o parágrafo segundo. A gente trabalhou aqui já explicando exatamente os pontos de questões de prova. Vamos ver como isso aqui é cobrado. Diz assim, questão 9B. De acordo com o estatuto da criança do adolescente, compete aos pais, além de exelar por todos os direitos fundamentais inerentes à pessoa humana, lá no artigo terceiro, prestar aos filhos a assistência afetiva por meio dele. Então, compete aos pais prestar a assistência afetiva para os seus filhos por meio de como os pais vão prestar a assistência afetiva para os seus filhos. A alternativa A. Por meio do convívio ou visitação periódica, certinho. Que permitam o acompanhamento da formação religiosa da pessoa em desenvolvimento. Panca sorrateira. Mas aqui a gente já aprendeu a olhar de forma correta. Então, a formação, ela é o quê? Formação psicológica, moral e social. Não tem formação religiosa. Alternativa A. Errada. B. Contato esporádico. É esporádico? Existe a palavra esporádica que quando a gente vai falar de assistência afetiva, não a palavra é periódico. Não é esporádico. Já deixa a alternativa errada. C. Convívio ou de visitação periódica. Que permitam o acompanhamento da formação profissional, certinho. E religiosa. Não é nem profissional, não é nem profissional e nem religiosa. Qual que é? Acompanhamento psicológico, moral e social. Já viu que tem que memorizar isso aqui, né? Não tem o que fazer. Você vai ter que memorizar isso aqui. Acompanhamento da formação psicológica, moral e social. Não é da formação profissional e nem religiosa. Religiosa é o que eles mais gostam de colocar. Proficional às vezes cai. Então precisa ficar atento qual tipo de formação que a assistência afetiva vai proporcionar para os pais. O que é obrigado, os pais a estarem acompanhando. Que é essa formação psicológica, moral e social. Então, na alternativa B, na questão 9B, na verdade, a questão 9B, gabareto vai ser a alternativa D. Questão 9 e gabareto letra D. Isso assim, é uma obrigação dos pais, promover de assistência afetiva por meio do convívio ou visitação periódico que vai permitir o acompanhamento da formação. Com formação psicológica, moral e social da pessoa em desenvolvimento. Questão 9B, gabareto letra D. Agora vamos aqui para o parágrafo terceiro. No parágrafo terceiro, o Eca vai explicar para nós o que ele enxerga, o que ele considera como assistência afetiva. Então para o Eca, o que é a assistência afetiva? Parágrafo terceiro diz assim. Para efeito desta lei, para efeito do Eca, considera-se assistência afetiva. Aí ele coloca três pontos, vamos ler. Primeiro item. Orientação, então, assistência afetiva é a orientação quanto às principais escolhas e oportunidades profissionais, educacionais e culturais. Então, para o Eca, assistência afetiva vai ser essa orientação contra as escolhas e oportunidades de três tipos, profissionais, educacionais e culturais. Próximo item que também faz parte da assistência afetiva. Solidariedade e apoio nos momentos de intenso sofrimento ou de dificuldade. Todo mundo vai passar por momentos de sofrimento, no intenso sofrimento ou de dificuldade, com certeza na vida. Então, parte da assistência afetiva, que os pais são obrigados a prestar aos seus filhos, é essa solidariedade e apoio nos momentos de sofrimento ou de dificuldade. Chega até ser meio estranho, você ler isso aqui, como obrigação dos pais para ter isso numa lei, precisar prever na lei que os pais precisam prestar solidariedade e apoio aos seus filhos, quando eles estiverem intenso de sofrimento ou de dificuldade. Mas é a nossa realidade. E para o concurso público, vai cair. Então, vamos lá. Aquilo que também faz parte da assistência afetiva é a presença física. Esse aqui tem caído bastante, presta atenção. Presença física, espontânea. A banca vai vir aqui, vai colocar presença física obrigatória. Vai estar errado. É presença física espontânea. E é solicitada, quando solicitada pela criança ou adolescente. Quando possível de ser atendida, a banca vai falar obrigatoriamente. Então, vamos para os dois pontos. Presença física, é presença física espontânea. A banca vai vir aqui, vai falar. Presença física obrigatória. Vai estar errado. Presença física espontânea. Vai ser solicitada nessa presença física. Vai ser solicitada pela criança e adolescente. E vai ser atendido quando possível de ser atendida. A banca vai vir aqui, vai colocar obrigatoriamente, devemos ser atendida. Vai estar errado. Vamos ler inteiro, então. Presença física espontânea, que é solicitada pela criança ou adolescente quando possível de ser atendida. Então, esses três itens aqui vão compor aquilo que o ECA chama de assistência afetiva. Então, para o ECA, a assistência afetiva é a junção desses três itens. Vamos olhar aqui, eles no mapinha mental, para a gente resumir e entender isso aqui. A assistência afetiva para o ECA, então, é uma orientação, é uma solidariedade e apoio, e é uma presença física espontânea. Isso é assistência afetiva. Orientação, solidariedade e apoio, e presença física espontânea. Isso é para o ECA, aquilo que ele chama de assistência afetiva. A orientação é sobre as principais escolhas e oportunidades. Então, os pais vão orientar os seus fitos sobre as principais escolhas e oportunidades em suas vidas, que vão tratar de assuntos profissionais, educacionais e culturais. Então, a parte de orientação tem a ver com essas escolhas e oportunidades de três áreas, profissionais, educacionais e culturais. Já a parte de solidariedade e apoio, esse aqui vai acontecer dos momentos de intenso sofrimento e dificuldade. Os pais precisam prestar solidariedade e apoio, ter solidariedade e apoio, nos momentos de intenso sofrimento e dificuldade dos seus filhos, e isso faz parte da assistência afetiva. E, por último, a presença física espontânea, não é obrigatória, a presença física espontânea, quando for possível, não é obrigatoriamente, certo? Quando for possível. Isso aqui vai compor aquilo que a gente chama de assistência afetiva. Esses itens têm sido muito cobrados em prova de concurso, e com certeza em 2026 vai cair muito, então precisa prestar atenção e vai ter que releito aqui até você conseguir memorizar e saber certinho que a assistência afetiva é uma orientação, solidariedade e apoio e presença física espontânea. Então, isso aqui compõe aquilo que a gente chama de assistência afetiva. Dito isso, vamos lá para questões de prova, questões 10A. Diz assim, para efeito do estatuto da criança e do adolescente, considera-se assistência afetiva. O que é assistência afetiva? Primeiro, orientação, quantas principais escolhas e oportunidades de que áreas profissionais, educacionais e culturais, coisa de cinema, chapom-verdinho aqui, que está corretíssimo isso aqui, o primeiro item está correto. Próximo, solidariedade e apoio, a gente viu isso, nos momentos de intenso sofrimento ou de dificuldade, isso aqui faz parte da assistência afetiva, com certeza, o dever de solidariedade e apoio nos momentos de intenso sofrimento ou de dificuldade. E por último, presença física obrigatória, banca sorrateira, mas o professor já explicou como vai cair. Banca sorrateira, presença física espontânea e não obrigatória. Então, o terceiro item já ficou errado. Correto vai estar o item 1 e o item 2. Vamos ver o dia que está o nosso Gavarito. Gavarito vai ser a letra C. Gavarito letra C, por quê? Porque ele é o único que vai dizer que apenas a 3 está incorreta, porque, alternativa A, apenas a 1 está correta, não, a 1 e a 2 estão corretas. B, apenas a 1 está incorreta, não, também porque a 1 está correta. D, apenas a 2 está incorreta, não, errado. E, apenas a 2 e 3 estão corretas, também é errado. Então, o nosso único Gavarito possível é apenas o item 3 está incorreto. Gavarito, questão 10A, letra C. Questão 10, beijos assim. Para fins do ECA, a assistência afetiva envolve orientação quanto às escolhas profissionais, educacionais e culturais. Sendo dispensável à presença física quando houver o apoio emocional à distância. A gente viu aqui o ECA falando dentro da assistência afetiva de apoio emocional à distância. A gente não viu. A gente viu duas coisas que tornam esse item incorreto. Vamos lá. Primeiro, o que a ECA fala de quando ele vai descrever a assistência afetiva, ele fala que tem a presença física e espontânea quando possível, mas é previsto ali, a presença física espontânea. E, no parágrafo 2, ele vai falar que a assistência afetiva envolve a visitação periódica ou convívio. Então, tem que ter convívio ou visitação periódica. E essa visitação é física, é visitação mesmo, é ter contato físico com a pessoa. E não é, de maneira à distância, não é esse apoio emocional à distância. Então, o ECA não previu esse apoio emocional à distância dentro da assistência afetiva em momento nenhum. E isso deixou a questão 10B incorreta. Certo? Assim, a gente vai fechar esse item aqui de assistência afetiva. Dentro do ECA, pode esperar o longo de 2026. Muitas e muitas questões sobre esse tema. Siguem aqui para a gente encerrar nossa aula. Questão, art. 5. Umas aqui no nosso último artigo da aula de hoje. Nenhuma criança ou adolescente será objeto de qualquer forma de o quê? Negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. Unindo na forma da lei qualquer atentado, qualquer atentado por ação ou omissão aos seus direitos fundamentais. Vamos aqui no mapa mental entender o que esse artigo 5º disse. Diz que nenhuma criança, nenhuma criança vai poder ser o quê? Objeto de qualquer forma de crueldade, de negligencia, de discriminação, de exploração, de violência e de opressão. Eu citou aqui 6 situações que estão proibidas de acontecer com uma criança com a adolescente. Não é impossível que uma criança sofre ali. Um adolescente sofre a crueldade, ações com negligencia ou omissões de discriminação, exploração, violência ou opressão. E ele vai punir quem? Ele vai punir qualquer atentado por ação ou omissão. Isso é, ele vai punir tanto quem faz quanto quem sabia que estava acontecendo e não fez nada. Então, essa é a omissão, ação. Quem vai lá executa, a atitude é cruel, a atitude de negligencia, a atitude de violência. E a omissão é a pessoa que sabia, a pessoa que estava vendo isso acontecer, tinha condições de deduzir isso estava acontecendo e não fez nada. Então, vai punir tanto por ação quanto por omissão. Qualquer atentado, né? Há os direitos fundamentais da criança ou do adolescente. Então, essas situações aqui são proibidas que acontecem com as crianças e com o adolescente. Quem executar ela vai ser punido. E quem não denunciar sabendo o que está acontecendo também vai ser punido. Pune por ação e pune por omissão. Vamos aqui para a nossa questãozinha 10, questão da banca Vunespia. Questão pesada, a banca Vunespia geralmente bate e bate forte. Vamos lá. De acordo com as determinações expressas no ECA, no seu artigo quinto, acaba de ler. Nenhuma criança ou do adolescente será objeto de qualquer forma de negligencia, de discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. Punindo na forma da lei qualquer atentado aos seus direitos. Fundamentais, por ação ou por omissão. A gente acabou de ver que era o quê? Ação, aquele que pratica ou por omissão. Aquele que fica sabendo o que está acontecendo e nada faz. Então, por ação e atentiva anuncia, a atentiva B é omissão. A atentiva B é omissão. Então, questão 10, a banca Vunespia que não foi, não pegou pesado, né? Se não pegou pesado nessa. Então, questão aqui 10, gabarito letra B. Artigo 6, artigo 6. Pensei que a questão 10 aqui era a nossa última questão, mas nós temos mais um artigo ainda. Artigo 6, na interpretação desta lei, leva a artesião em conta os fins sociais àqueles que se dirige. As exigências do bem comum, os direitos e deveres individuais e coletivos e a condição peculiar da criança e do adolescente como pessoa em desenvolvimento. E o que é isso? Ele diz que sempre que alguém vai ler o ECA, sempre que alguém vai interpretar o ECA, dizer, o que essa lei tem a dizer? O que essa lei, o que esse texto quer, busca alcançar? Sempre, a gente tem que colocar uma lente e entender que tudo que está previsto no ECA busca quatro situações. Tem quatro coisas que embasam tudo que está escrito no ECA, que é a primeira, levar a sua encontra, que você precisa levar a encontra para interpretar o ECA de uma forma certa. Primeiro, os fins sociais àqueles que se dirige. Está de vermelha porque cai mais. Então, na interpretação do ECA, você precisa levar em conta o que? Os fins sociais àqueles que se dirige. Se dirige, destaca, destaca e memoriza. Na interpretação do ECA, a gente leva o que? Encontra os fins sociais àqueles que se dirige. Aqui, essa lei se dirige. A próxima coisa que a gente vai levar em conta, as exigências do bem comum, não é muito cobrado. Os direitos e deveres individuais e coletivos também não é muito cobrado, mas é bom a gente saber porque está previsto na lei. E outra aqui que cai muito. A gente precisa, na hora de interpretar o ECA, quando a magistratura, quando alguém precisa interpretar o ECA, qualquer pessoa que vai ler o ECA, precisa interpretar o ECA, com o central lar, qualquer pessoa que vá aplicar algo do ECA, um diretor de escola, um professor, todos nós, ele precisa levar em conta duas coisas, principalmente, para nós em prova. Os fins sociais àqueles que se dirige. E há condição peculiar da criança e do adolescente, como pessoa em desenvolvimento. Então, essas duas coisas aqui, principalmente, para concurso, a gente precisa focar nelas, que os fins sociais, aqui, o ECA se dirige. E a condição peculiar da criança e do adolescente, como pessoa, lembra-se de sempre disso, pessoa em desenvolvimento, devem ser levado em conta na hora de interpretar o ECA, na hora de interpretar essa lei. Esse aqui é o artigo sexto. Vamos ver como ele vai cair? No artigo sexto, no artigo sexto, leste, que está escrito isso no artigo sexto. Na interpretação desta lei, levar-se-ão em conta os fins sociais àqueles que se dirige. As exigências do bem comum, os direitos deveres individuais e coletivos, e a condição peculiar da criança e do adolescente, como x. O que é essa condição peculiar da criança e do adolescente? É a condição peculiar da criança e do adolescente, como? A alternativa A. Menores de idade, menores de idade, não. Não é essa a condição que a gente vai levar em conta na hora de interpretar o ECA. Pessoas em desenvolvimento. Opa, pronto. O gabarito aqui da questão 11, letra B. Na hora de interpretar o ECA, a gente precisa entender a linha de elevar em conta, que se trata de uma pessoa em desenvolvimento. Questão 11, gabarito, letra B. Aí é que vamos só para nos completarmos. A alternativa C, indivíduos vulneráveis, poderia ser, se você não conhece o texto, pode ser levado a pensar isso. A alternativa D, sujeitos sociais, a alternativa E, protagonista de sua trajetória, história. Protagonista da sua própria história, perdão. Protagonista da sua própria história. As 5 alternativas eram possíveis de completar essa lacuna, mas a lei prevê exatamente isso, que as crianças e adolescentes devem ser vistos, como pessoas em desenvolvimento, na hora de se interpretar o ECA. A gente acabou de ver aqui no nosso mapa mental. Então, questão 11, gabarito, letra B. Então, com essa questão que a gente encerra a nossa aula, nós temos aqui uma questão bônus. Uma questão que eu vou... No final de cada aula, eu vou destacar uma questão mais importante. Para você sempre que você for terminar de ler a aula, fazer a revisão, você já vai revisar por meio dessa questão o ponto mais importante, mais cobrado, um ponto mais cobrado, mais um ponto muito importante dentro da aula. Vamos aqui para nossa questão de bônus da aula 1, que vai dizer assim... No seu artigo 2º, considera-se criança para efeito desta lei. A pessoa até 12 anos de idade incompletos, importantíssimo memorize. E adolescente, aquela entre 12 e 18 anos de idade. Porém, nos casos expressos em lei, aplica-se o quê? Excepcionalmente, este estatuto, a pessoa entre 18 e... Lembra que eu disse que a gente precisa memorizar a essa idade? Memorizou o quê? Regra geral do ECA, criança e adolescente. Criança, a pessoa até 12 anos de idade incompletos. Adolescente, 12 e 18 anos. A pessoa entre 12 e 18 anos. Então, o ECA tem como regra geral, qual é a regra geral do ECA? Proteção da criança e da adolescente, alcançar a criança e a adolescente. Isso é exclusivamente... Não, tem uma exceção. Qual é a exceção? As pessoas entre 18 e 21 anos. Entre 18 e 21 anos é uma exceção de aplicação do ECA. Então, vamos procurar aqui quantos são a nossa alternativa. A alternativa é... 20 anos de idade. 18 a 20 anos de idade? Não, 18 a 21. A alternativa é 21 anos de idade. Opa, a alternativa B é o nosso gabarito. A alternativa B é o nosso gabarito. 18 a 21 anos de idade. E essa foi a nossa questão bônus dessa primeira aula. E nessa aula, a gente conseguiu entender que o ECA não é uma lei difícil. O sábado da criança e a adolescente não é uma lei difícil, mas é uma lei que exige uma atenção, uma revisão. Por isso, como dever de casa, não importa o horário que você está assistindo esse vídeo. Amanhã de manhã, quando você acordar, acorda um pouquinho mais cedo, pega esse PDF e leia esse PDF. Refaça ali as questões para você ajudar a sua parte cognitiva a memorizar essas informações. São várias informações ali que a gente precisa destacar, que as questões vão lá e vão brincar com elas. Nós vimos nessa aula que todos os pontos mais importantes pediu que se você fizer uma revisão amanhã, fizer a revisão no segundo dia, né, amanhã, que é o primeiro dia, a revisão no segundo dia, conforme os estudos, 90% das nossas informações novas, nós perdemos em 72 horas com que a gente evita essa perda. A gente vai lá e faz uma revisão. Então, uma revisão nas primeiras 24 horas, outra revisão nas primeiras 48 horas. Então, a gente já vai conseguir aumentar muito a nossa taxa de memorização. Faça isso e com certeza você vai conseguir memorizar as partes mais importantes destacadas nessa aula. E se esse conteúdo tem te ajudado a entender o ECA, curta esse vídeo, se inscreva no canal e até a nossa próxima aula.