 Eu sou católico, tradicionalista e sou entusiasta da virtude da pureza. Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no post escrito, quer me ver nua com uma foto de você ser minua? Ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você ser minua no carro escrito quer me ver nua? Um Alt-Dor? Isso não sexualiza ela? Tá. Primeiro que a questão das ações, eu nunca fiquei pelada perto de nenhuma criança e nunca teve nada disso, nenhuma das ações do quer me ver pelada, etc.