 O Senado aprovou, nesta quarta-feira, 27 de agosto, o projeto de lei chamado de ECA Digital, que é uma referência ao estatuto da criança e do adolescente. O PL estabelece regras para plataformas no que diz respeito ao uso por menores de idade. Agora, o texto passará para a Sanzão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O texto foi aprovado por votação simbólica, com votos contrários de apenas três senadores. Carlos Portinho, do Peli do Rio de Janeiro, Eduardo Girão, do Novo do Ceará, e Luiz Carlos Raiens e do PP do Rio Grande do Sul. Vindo da Câmara, o texto sofreu apenas uma alteração. A mudança aconteceu no que diz respeito às caixas de recompensa em jogos online, que agora ficam proibidas. O tema tramitava no Congresso desde 2022, mas foi priorizado após youtuber Felca publicar um vídeo sobre a adultização de menores e abrir um debate amplo na sociedade sobre o tema. Veja agora alguns dos destaques do projeto de lei. Remoção de conteúdos De acordo com o projeto, conteúdos que violem direitos da criança e da adolescente devem ser removidos imediatamente após a empresa ser comunicada pela vítima, por responsáveis ou por autoridades. Estão incluídos nessa regra conteúdos de assédio, exploração sexual, incentivo à automutilação e uso de drogas, entre outros. Ferramentas de supervisão Um dos principais pontos é a determinação de que as plataformas ofereçam ferramentas para que os pais possam supervisionar o uso das redes pelos filhos. Entre elas estão dispositivos para restrição de compras e transações financeiras e a possibilidade de identificar perfis de adultos que interagem com crianças. Pessoas de até 16 anos só poderão ter contas nas redes sociais caso elas sejam vinculadas aos responsáveis legais. A proposta estabelece ainda que as empresas podem ser sancionadas e multadas caso descompram medidas determinadas pela lei. Entre as sancões previstas estão a divertência para a doção de medidas corretivas em até 30 dias e multa de até 10% do faturamento do grupo econômico aqui no Brasil. A lei determina ainda que uma autoridade nacional autônoma será responsável por fiscalizar o seu comprimento. Essa mesma autoridade será responsável por determinar sancões em caso de descomprimento.