 Olha, o presidente Lula sanciona a lei contra a adultização das crianças nas redes. Uma notícia muito boa para as nossas crianças, para a nossa população como todo e precisamos ficar atentos ao que de fato essa lei estabelece. Vamos entender agora com o Valdelúcio Barbosa. Muito bom dia, Valdelúcio. Que dia lindo, que maravilha essa notícia. Conta tudo para a gente e os detalhes dessa lei, como ela funcionará. É isso, bom dia, bom dia para você, Ellen, bom dia, Niana. Toda audiência aqui do revista demorou, mas finalmente aconteceu de fato Ellen após. E a gente inclusive acompanhou muito bem toda a polêmica que foi gerada, a discussão e o debate na sociedade em torno deste tema, da adultização infantil. O debate começou a partir daquele vídeo publicado pelo influenciador Felca e a partir dali foram de fato colocados na mesa pontos importantes para a nossa sociedade, que é justamente discutir de que forma nós estamos responsabilizando aqui as redes sociais, justamente as pessoas que acabam cometendo esses novos crimes, crimes virtuais, crimes envolvendo crianças e adolescentes. E a partir disso, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou, ontem na quarta-feira, em uma cerimônia realizada lá no Palácio do Planalto, a lei que protege crianças e adolescentes no ambiente digital, como redes sociais, aplicativos, jogos eletrônicos. A proposta foi aprovada pelo Congresso Nacional no fim do mês passado e ficou conhecida como ECA Digital, em alusão ao estatuto da criança e do adolescente. Uma das novidades da lei é a previsão de que a fiscalização e a punição sejam feitas por uma autoridade nacional, autônoma, entidade da administração pública que será responsável então por zelar, editar regulamentos, procedimentos e também fiscalizar o cumprimento da nova legislação por parte das empresas de tecnologias digitais, incluindo as redes sociais. Por causa disso, o presidente Lula também assinou no mesmo evento uma medida provisória que transforma a autoridade nacional de proteção de dados em agência reguladora com novas competências para o acompanhamento, a fiscalização e principalmente a sanção sobre as obrigações previstas na nova legislação. O texto da MP, que ainda não foi divulgado, amplia o orçamento, cria nova estrutura, incluindo uma carreira específica de analista de nível superior com novos cargos que serão preenchidos por meio de concurso público dessa nova agência, que também passa a ser pelas previsões da lei das agências reguladoras. Com validade já imediata, a MP que transforma então a agência reguladora, ela precisa ser aprovada pelo Congresso Nacional em até 120 dias. O fato é que a lei, então que protege as crianças do adolescente no momento digital, já está valendo. A gente lembra inclusive o quanto que era difícil ter esse acompanhamento, já que as grandes big techs, empresas de fato responsáveis pelas redes sociais, pelos famosos jogos eletrônicos, ficam em outros países. E por conta disso, o Brasil acabava tendo essa dificuldade também em até punir, gerar uma sanção. A partir dessa medida provisória, que além da lei que foi já sancionada, uma medida provisória que vai criar na verdade uma agência reguladora, inclusive criando novos postos de trabalho, analistas de nível superior, como a gente trouxe aqui, vão ter a oportunidade de trabalhar nessa agência e entrar através do concurso público. Então são várias notícias boas, viu, Ellen? A questão da lei que protegem as crianças e adolescentes no ambiente virtual, que ficou conhecida como ECA Digital, a medida provisória é que cria uma agência reguladora das redes sociais, jogos eletrônicos, outros sites na internet e a probabilidade de logo mais ser anunciado um concurso público para novos servidores públicos federais que devem trabalhar nesta agência reguladora. Maravilha, que notícia incrível para essa quinta-feira, Valdelusso Barbosa, lá no estatuto da criança e da adolescente, tem dizendo que é dever... Olha, ouve-se bem, tá, é dever, não é direito, é dever do adulto cuidar das crianças e dos adolescentes. Então essa lei vem para isso, como dever. Mesmo que essa lei não existisse, nós já deveríamos ter essa consciência, como adultos, da responsabilidade que temos sobre essas crianças e adolescentes. Mas graças a Deus, a lei veio para ajudar, para de fato trazer esclarecimento e punição para quem brinca com as crianças nas redes sociais, para quem simplesmente expõe a intimidade, a infância, os direitos daquela criança de ser criança. Porque a gente fala da sexualização das crianças, mas também dessa adotização no sentido de da criança virar um mini-adulto mesmo. As meninas usando maquiagem com 5, 6 anos, roupas de mulheres mais velhas, os garotos também falando coisas de adulto em podcasts. Gente, é assim, é uma bagunça nas redes sociais que fazem com essas crianças, tirando delas a infância, que é algo que passa muito rápido. Imagina você, Valdeluz, hoje na IANA e eu, gostaria tanto que a minha infância demorasse mais tempo. E a fase adulta é o tempo... Ai, gente, é muita coisa acontecer na fase adulta e na fase da infância a gente perde num piscar de olhos. Então assim, essa lei vem muito bem-vinda para trazer punição a esses fredadores da internet, não é, Nai? Exatamente, é ali. É importante lembrar que quando se fala de neurodesenvolvimento, a infância, onde tem ali a maior maturação cerebral. Essa maturação se conclui lá por volta dos 21 anos, mas nessa primeira infância é onde são formados muitos pensamentos à base do que a criança vai carregar por toda a vida. Deixar com que as crianças sejam expostas às situações como essas de adultização pode trazer um problema seríssimo de saúde no futuro para essa criança e para a sociedade de maneira geral. Veja, o governo federal está posicionado, criou uma lei parabéns. E agora, o que é que cabe a nós? Fazer o papel de família, o que o governo nenhum pode fazer. Cuidado os nossos lares, dedicar tempo às nossas crianças. Às vezes, os pais acham que colocar numa boa escola, alimentar muito bem, já está ali fazendo tudo. Isso é uma parte importante, mas nada substitui o afeto, a acolhida e a preocupação. Filhos dão trabalho, sim. Você vai ter que acompanhar, sim. Mas esse é o seu papel. Afinal de contas, a gente é responsável pelo aquilo que a gente ama. Então, aproveite para refletir. Se até os governantes estão se posicionando em relação a esse assunto, porque você como família, como pai ou como mãe, vai negligenciar o seu papel na vida do seu filho. É algo muito importante. Vigir as redes sociais, acompanhe. Não dá para tirar o celular do filho, porque hoje em dia é praticamente impossível. Mas ensinhe a usar com decência e ordem. Isso é fundamental. É verdade, né? Vamos acompanhando essa lei que foi sancionada para o bem do nosso pai.