 sobre o luto, porque o luto é um sentimento aterrador, né? Sim, quando a gente perde alguém querido, alguém em parte dessa vida, a gente sente um sentimento de vazio tão grande, né? O que você diria? Qual conselho você diria pra vivenciar o luto da perda de alguma pessoa amada, de forma mais significativa ou de forma que seja menos sofrida? Que conselho você daria pra alguém que está vivenciando o luto? Primeiro a gente tem que entender que o luto é um ritual, né? De despedida. Eu não tenho nada contra o luto, porque assim, se você está no luto é sinal de que você perdeu algo que valeu a pena. O luto é privilégio de quem deixa saudade, né? Agora, o luto se torna uma coisa perigosa quando eu deixo... Porque assim, a tristeza do luto é assim, nunca mais vou ter aquela pessoa, nunca mais vou ouvir o sorriso, nunca mais vou ter o colo que eu tinha. Eu vou sentir falta. Então, assim, é a falta legítima, eu tenho que assumir isso, não adianta negar. Agora, quando passa um tempo e eu começo assim, eu não conseguirei viver sem, eu começo a duvidar das minhas capacidades e não mais a saudade a esse luto pode virar depressão. Entendeu? Quando eu sinto... Tipo, se eu vou sentir falta, eu vou sentir saudade, isso é luta normal. Agora, quando eu começo a interpretar a vida, que ela será impossível, porque aquela pessoa não estará mais presente, aí eu tenho que buscar ajuda.