 Atenção, esse vídeo toca em temas como esses que estão aparecendo na tela. Por isso não é recomendado para pessoas sensíveis ou menores de 13 anos. Se for o seu caso, eu estou deixando no card acima um vídeo que você pode assistir. Se mesmo assim você quiser continuar aqui, lembre que você foi avisado. Alice, como eu faço para virar youtuber? Bem, eu não sei dizer exatamente. Claro que você sabe, você tem 10 milhões de seguidores! Talvez não fosse bom aquele seu meu primeiro assunto com ela depois que ela me convidou para uma festa na casa dela. Casa não. Mansão gigante. Porque bem, Alice tinha dinheiro. Ela não estudava na mesma escola de pobre que eu, mas o destino me uniu com ela. Acontece que a minha mãe já tinha trabalhado com a mãe dela num evento. E a mãe da Alice disse que ela tinha passado por um choque muito grande recentemente, algo que atramatizou muito. Por causa daquilo, Alice não estava mais conseguindo chegar perto de homens, se quer falar com um. E a mãe da Alice estava completamente arrasada, se culpando muito por aquilo. Eu não sei o que aconteceu exatamente porque minha mãe não quis me contar. Mas ela veio falar comigo e disse que havia conseguido uma nova amiga para mim. E que eu deveria ser muito gentil com ela. Tínhamos muita coisa em comum e viramos amigas rapidamente. Até que um dia ela abriu a câmera durante o Macau e eu reconheci na mesma hora. Era a Princesa Alice, dona de um dos canais mais famosos do mundo. É claro que eu fiquei chocada com aquilo. Por que ela não te medita isso antes? Desculpa, Nima. É que eu quero que as pessoas gostem de mim pelo que eu sou. E não por causa de vídeos. Eu entendo. Eu acho. Galera, vocês não vão acreditar. Eu sou amiga da Princesa Alice. E outra, ela me chamou para ir na casa dela esse final de semana. Eu perguntei se eu podia chamar uma amiga e ela disse que sim. Eu sabia que você iria me chamar. Na verdade eu ia chamar Gabi. Você me receita só porque eu não tenho a iPhone! Alice, eu queria saber se eu posso levar duas amigas ao invés de só uma. Tem problema? Claro que não, Nima. Nós podemos ficar conversando e jogando a noite toda. Isso! Eu adoro jogar! Principalmente Minecraft. Minha irmã me fez gravar Magni-Creme e eu passei a amar esse jogo! Alice? É que eu não gosto muito de Minecraft. Mesmo? Eu nunca conheci alguém que não gostasse. Por que você não gosta? Bem, é só que eu não gosto. Alice ficou muito desconfortável e eu não entendi o porquê. Tudo bem, ela não gostou do jogo, mas porque ela ficou tão assustada quando eu falei de Minecraft. Chegou o dia da festa do Pijama e a minha mãe deixou eu, Gabi e Medilde na porta da mansão que a Alice morava. A mãe dela veio nos receber com uma expressão triste no rosto, usando umas roupas meio sujas. Ela parecia que estava sentando uma banha um tempo. Meninas, podem entrar. A Alice está lá em cima no quarto. Vocês chegaram! Eu tô tão feliz por vocês terem vindo! Nós ficamos ouvindo música por algum tempo, mas algo pesava muito o clima. A gente não sabia o porquê, mas tinha algo muito errado acontecendo. De repente, a Alice levantou o céu do quarto sem dizer nada. O que tem onela? Ela deve estar sentindo dor de barriga. A situação estava ficando tensa. Nós três ficamos sentadas no chão do quarto e nada da Alice voltar. Depois de quase meia hora, a mãe da Alice aparece na porta. Meninas, a Alice não está muito bem hoje. Vocês poderiam voltar amanhã? Tia, a gente fez alguma coisa errada? Vocês não fizeram nada de errado. A Alice só teve outra crise nervosa. Por fim, nós comecemos a mãe dela a deixar a gente ir até a sala onde ela estava. Alice, querida, suas amigas vieram conversar com você. Alice, está tudo bem contigo? Vou sair agora, tá, Alice? As portas e janelas da casa estão trancadas. Ninguém vai entrar. Alice, a gente veio te pedir desculpas. Não queríamos te deixar tão mal assim. Tudo bem, meninas. Vocês não fizeram nada. Eu só acabei tendo uma crise porque a conversa que a gente estava tendo sobre os jogos acabou me despertando gatilhos. Se você estiver confortável, pode nos contar. Mas só se você estiver segura pra dizer. Eu posso sim. Me disseram que eu deveria me abrir máscoas pessoas. Minha mãe viu que crianças faziam muito sucesso na internet. Nessa época eu era só um bebê, mas ela queria me transformar no meu estrele infantil. Eu estava sempre sendo filmada por ela. Qualquer coisa que eu fazia, ela colocava na internet na esperança de viralizar. Mamãe, eu fiz xixi nas calças. Isso, filha. Você fez o quê? Xixi nas calças? Com o tempo, eu fui ganhando cada vez mais notoriedade na internet. Meu nome é Alice. Eu gosto de fazer slime. Mas eu não tinha uma vida. Minha vida era o tempo todo de ser filmada. Eu nunca sabia quando uma situação era real ou montada pra trair views. Quando eu tava na escola, eu nunca sabia quem realmente gostava de mim. Ou só queria ser o meu amigo pra ter uma chance de aparecer nos meus vídeos. Eu nunca poderia ser uma garota normal e ter uma vida normal. Então eu comecei a me disfarçar na internet. Todos sabiam qual era o nick que eu usava nos jogos, já que eu também abria lives. Então eu criei uma conta no Discord e outra no Minecraft. Eu usava um nome no A Cosmica. Eu sempre gostei muito desse nome. Agora, criando tudo do zero, eu entrei em vários servidores grupos do Zap. Fiz amigos que não faziam ideia de que eu era famosa. E era isso mesmo que eu queria. Mas minha agenda era agitada. Eu precisava sempre estar viajando, me apresentando, participando de encontros de fãs. E o mais importante, eu precisava estar sorrindo. Não importava se o meu dia tivesse sido horrível. Gente, vocês não vão acreditar no que aconteceu. A Alice tá com cólica logo no dia da apresentação. Mãe, por favor. Minha garotinha tá virando uma mocinha. Ela começou a misturar mês passado e já tá tendo cólica. O tempo passa tão rápido. Deixa uma curtida se vocês querem ver Alice melhorando logo, galerinha. Alice, toma logo o remédio que a assistente deixou pra você na mesa. Você tem que se apresentar daqui duas horas. Aquilo não era vida, era tudo falso. Mas enquanto eu era a Lua Cosmica, todos me entendiam. Havia um servidor que eu tinha meus amigos mais íntimos. Eram duas meninas e um menino. Os Leste, o Pedro Lucas XIV e a Leis de Bug Fan. Eles tinham entre 12 e 14 anos e me convidaram pro servidor deles. Com o tempo, nós viramos melhores amigos. E era com eles que eu sempre me queixava dos meus problemas. E é claro, eu não podia contar quem eu era. Mas eu falava do jeito ruim que a minha mãe me tratava. E eles sempre estavam lá pra me confortar. Aquilo fazia me sentir melhor no meu dia a dia. Mas certa vez, quando eu estava usando pra um show em São Paulo, eu estava olhando minhas mensagens privadas do meu Instagram. E algo me chamou a atenção. Era comum receber muitas mensagens, mas havia um perfil que tinha me mandado 3.456 mensagens. E eu achava que fosse um bote. Até eu abrir as mensagens e perceber que era um homem. Ele mandava muitas mensagens estranhas. Em algumas, ele dizia o quanto me amava. Em outras, ele me xingava de um jeito horrível. Depois, ele se desculpava e me mandava uma foto dele chorando. Eu já estava muito assustada com tudo aquilo. Até que eu vi uma foto que me deixou apavorada. Ele havia me mandado fotos íntimas. Eu nem pensei duas vezes. Mãe, mãe, olha isso! Alice, vai dormir. Mãe, isso é muito sério. Olha o que me mandaram na minha DM. Eu já não falei pra você não haver as mensagens. A minha mãe simplesmente não se importava comigo. Ela me via como uma máquina de fazer dinheiro, e não como uma filha. Eu estava triste e revoltada. Resolvi entrar pra jogar Minecraft de novo. Essa era a única forma que eu encontrava de descarregar a minha frustração. O Pedro Lucas estava online. Ele veio de repente falar comigo sobre a lei de bugfan. Você tá acordada dessa hora? Sim, Pedro. Eu tive um problema com a minha mãe de novo. Ainda bem que você tá acordada. Aconteceu algo com a lei de bugfan. Como assim? O que houve? Eu não sei. O Slech tá tentando falar com ela. Mas ela não responde. Ela só disse que nos amava e parou de responder. E deletou todos os perfis dela. Meu Deus, isso não pode estar acontecendo. Eu vou tentar ligar pra ela. Eu tentei ligar pra lei de, mas o telefone dela tava fora de área. As contas dela do discorre do Roblox do Minecraft haviam sido apagadas. Ela havia desaparecido do mapa. Eu fechei o notebook e comecei a chorar. Eu sabia o quanto a lei de era instável mentalmente. E eu não poderia fazer nada pra ajudar ela agora. Foi então que eu recebi uma ligação do Slech. Lua Cosmic, eu sei onde a lei de mora e eu vou na casa dela agora. Você que aí comigo? Eu não posso, Slech. Eu tô indo pra São Paulo hoje. Ah, é verdade. Você tinha falado. Mas você também, hein, cara? Tá sempre viajando, nunca para em casa. Você sabe que a minha família tem negócios. Entendi. Mas eu vou deixar você e o Pedro atualizados, tá? Tô indo na casa dela agora. Eu mal consegui dormir aquela noite. Eu ficava pensando na lei de, e no como eu me sentia impotente por não conseguir dizer a verdade aos meus melhores amigos. Eu não poderia dizer pra eles que eu era princesa lice. No dia seguinte eu tentei contar com os Slech, mas ele não me respondia. Achei estranho, ainda mais que o Pedro também não tinha notícia dos dois. O que estava acontecendo? Mas ainda assim eu precisava por um sorriso no rosto e fazer a apresentação em São Paulo. Afinal, todos ali haviam pago pra viver. E eu não poderia deixar eles na mão. Ainda vi um meet and greet após o show, e mesmo eu estando super cansada por não ter dormido, eu precisava participar. Era uma fila gigante de pessoas, ia ver um pago um valor a parte pra poder falar, comigo tirar fotos. Eu tirei fotos com várias pessoas aquela noite, geralmente gente da minha idade. Até que chegou o momento em que surgiu um homem adulto. Ele parecia ter mais ou menos uns 30 anos. Eu ia atrás dele pra ver se ele estava com o filho, mas ele estava sozinho. Oi Alice, como vai? Ele me abraçou e tiramos fotos, mas ele continuou parado. Hoje eu vou tirar 5 fotos com você. E eu paguei pelas 5. Você sabe, eu sou um grande fã seu. A proximidade em que ele me tocava me deixou desconfortável. A minha assistente percebeu que havia algo estranho, e alertou os seguranças. Sabia que eu admiro muito seu trabalho? Naquele momento ele abaixou o rosto, eu pude vê-lo por baixo do capuz. Era aquele homem que tinha mandado milhares de mensagens. Eu gelei de medo naquele momento. Minha assistente apareceu de repente. Tempes rotados rapaz. Eu paguei por esse tempo. Sinto muito, volte para a fila por favor. Qual parte de que eu paguei por isso você não entendeu? Segurança! Ao ouvir a minha assistente chamando ele rapidamente se afastou de mim. Tchau Alice, até breve. Eu entrei de novo no Discord e não havia ninguém online. Minha preocupação para a Ladybug Fan só piorava. Ela era depressiva e morava com a avó. Mal tinha dinheiro para pagar o lanche da escola. Foi então que o Pedro entrou online e me chamou na caua. Lua, por favor, me diz que os direitos de contudo que aconteceu com a Lady. O que? Ninguém me disse nada! E aconteceu o que eu temia. A Lady havia tentado contra a própria vida. Estava internada no hospital desde aquele dia do sumiço. E hoje ela não havia resistido. Eu sinto muito Lua. Estamos todos de luto por ela. O funeral será essa noite na casa da avó dela. Eu não conseguia responder o Pedro. Eu só chorava sem parar. Eu me sentia culpada. Sentia que eu poderia ter feito algo para ter salvo ela. Foi um dia horrível. Eu não tinha com quem desabafar. Se eu contasse para a assistente sobre isso, ela me reapreenderia por estar usando o Discord. Mas nada mais me importava. Minha mãe não ligava para mim. Eu era só uma otária que servia para gerar rios de dinheiro para ela. Se ela não se importa, então eu também não. Eu avisei que ia sair para caminhar um pouco. Eu sempre fazia isso, já que moramos em condomínio de luxo. Não tem perigo nas ruas. Mas quando eu virei na esquina de casa, chamei um Uber e coloquei o endereço da casa da Leide. Ela morava do outro lado da cidade. Embarquei e segui 25 minutos até chegar no local. A casa dela era simples, em um bairro humilde da região. Eu toquei a campainha e escutei uma voz saindo de dentro da casa. Pode entrar. A porta está aberta. Entrei devagar pela porta. A casa estava um pouco escura, então eu escutei a porta trancando atrás de mim. Hum? Quando eu virei, eu tomei o maior susto da minha vida. Lá estava ele, aquele homem estranho do evento. Eu fiquei um choque tão grande que eu não conseguia nem falar. Não se preocupe, Alice. Não vou te fazer mal. Eu sou o seu maior fã. Quem é você? Onde está o Pedro e o Sleshy? Ah, sua bobinha. Eles nunca existiram. O quê? Meu coração estava quase saindo pela boca. Fingia seus três. Eu usava um programa que afinava a minha voz para conversar. Nunca notou que nunca ficamos os quatro juntos na mesma caos. Mas não pode ser. Como você descobriu que era eu? Eu te conheço muito bem. Eu via você quando pequena assinar alguns desenhos como Lua Côsmica. Eu conclui que você gostava desse nome e usaria ele alguma hora. Então eu sempre pesquisava esse nome sem parar. Daqui um dia você criou um nome de usuário e eu imediatamente dei início ao meu plano. Meu Deus, você é completamente louco. O quê? Que falta de educação chamar alguém de louco? Ninguém disse não boas maneiras. Sai da frente da porta, eu quero sair. Mas você acabou de chegar. Eu deixei tudo preparado para você. Venha, vamos subir para o quarto. Eu não vou para lugar nenhum. Me deixa sair, eu chamo a polícia. Eu estou pedindo para você ver comigo até o quarto. Alícia, essa história está muito assustadora. Eu estou com medo de continuar ouvindo. Bem, eu posso amenizar ela. Foi naquele momento que ele puxou um cachorrinho de balão. Eu não estou brincando com você, Alice. É bom você me obedecer. Eu não disse mais nada. Eu fiquei calada e em choque total enquanto ele me empurrava até o quarto. Quando eu entrei, ele veio um susto com o que eu vi. Você gostou? Eu demorei muitos anos para juntar tudo o que você já lançou até hoje. Aliás, meu nome é Luan. Eu estava em uma furada que eu não sabia se eu iria conseguir sair. Eu nunca senti tanto medo na minha vida. Conversar contigo usando aqueles fakes, fazer com que eu me sentisse cada vez mais próximo de você, é como se estivéssemos conectados para ficar juntos na vida inteira. Ele continuou falando contra o bissecado por mim e eu continuava calada. Foi nesse momento que eu escutei a porta da sala bateria, a voz de um homem. Droga! Daí casa! Droga? É o meu pai? O que ele está fazendo aqui? Alice, fique aqui no quarto. Saiba que você se glitar ou fazer qualquer barulho. Eu vou acabar com aquele veio, entendeu? Você quer ser responsável pela morte dele? Você quer? Não, não, eu não quero. Então fica aí quietinha. Fechou a porta e eu pude ouvir ele atrancando. Então eu escutei ele brigando com o pai, mandando ele ir embora. Eu sabia que estaria ferrada de qualquer maneira, então usei meu último pingo de coragem para abrir a janela e pular. Por sorte, era baixo o suficiente para eu não conseguir me machucar. Eu corri feito louca pela rua, até que um carro começou a abusinar muito o trajamento. E era um carro familiar. Quem desceu dele foi a Camille. Alice, pelo amor de Deus, o que você está fazendo aqui? Camille, como você mexeu? A conta que você usa no Uber era a mesma da minha. Eu vi que havia uma corrida principal e eu achei que tivesse sido a sua mãe. Mas quando eu perguntei, ela disse que não sabia de nada, e não conseguimos achar você em lugar nenhum. A gente acabou chamando a polícia. Eu comecei a contar desesperadamente para Camille e tudo o que havia acontecido. Ela ficou meio confusa, mas com pouco ela entendeu que foi suficiente para ela mandar os policiais que estavam me procurando para a casa do Stalker. Ele surtou, eu começou a ameaçar os policiais, então foi preso e flagrante. Eu fui levada para a delegacia junto com a Camille e a minha mãe. Eu contei para o delegado tudo o que havia acontecido, mostrando também as conversas no Discord e o que o Stalker me enviava pelo Instagram. Enquanto eu falava, minha mãe começou a passar muito mal. Ela teve um farto ali mesmo na delegacia. Mãe, mãe, me desculpa! Me perdoa, por favor, mãe! Levaram a minha mãe para o hospital e ela precisou ficar internada. Eu achava que minha mãe não se importava comigo, mas eu estava errada. Minha mãe se sentiu tão destruída pela culpa que acabou tendo várias crises nervosas. Depois do cenário do hospital, ela precisou ficar internada numa clínica psiquiátrica. E eu ficava em casa com a Camille. Sabendo que toda aquela confusão também era a minha culpa. Minha turnê precisou ser cancelada e até hoje a assessoria não revelou o motivo. Minha mãe voltou para casa recentemente, mas ela não é mais a mesma. A tristeza por não ter sido uma boa mãe consumiu completamente. Mas Alice, você... você está bem? Eu estou fazendo terapia para conseguir superar tudo isso, mas eu ainda tenho muito medo. Alice, nós somos reais, somos suas amigas! Vamos te ajudar a superar tudo isso! Infelizmente o mundo não é perfeito. A gente tem que tomar cuidado com quem a gente conversa na internet. Eu estou feliz de poder contar com vocês, pessoal. E eu estou feliz de ter você no nosso grupo. Se você curtiu esse vídeo, deixa seu like, se inscreva e comente se você quer mais vídeos com Alice. Bye, bye!