 Diretor de Far Cry 4 diz que nós não deveríamos reclamar tanto de reutilizarem assets, como textura, modelos e animações. Bom, gente, essa ex-sabeem que a Ubisoft, principalmente, ela é muito criticada por que os jogos deles utilizam as mesmas animações, as mesmas texturas, as mesmas coisas. O tempo todo, 20 jogos é a mesma textura, é a mesma animação. O que sim, é algo preguiçoso. É algo que deveria ter mais cuidado, principalmente no jogo full price. Uma coisa, quando você faz jogos menores e tal, que reaproveitar agora o jogo com orçamento colossal, você ficar por 10 anos reaproveitando textura, é brincadeira. E a gente sabe que a Ubisoft faz bastante isso. E aí vem aqui o colega, Alex Hutchinson, ter essa cara de pau. Desculpa, desculpa. Uma primeira cara de pau, tá? Devem falar que a galera devia ser mais tolerante com o reaproveitamento dessas coisas. Olha aqui, Alex Hutchinson, que foi diretor do Far Cry 4, disse que essas acusações seriam totalmente infundadas. Ele acredita que os consumidores deveriam pensar melhor e tentar entender o valor de reaproveitar assets que já estavam prontos. O que ele fala? Olha que sem dúvida tem experiência no tema, já que Far Cry Primal acabou reaproveitando muita coisa e Far Cry 4, porra. Ele diz que sugeriu o Ubisoft ser transparente sobre isso, dizendo que poderia avisar que estavam mesmo, que estavam no mesmo mapa, mais 40 mil anos atrás. Mas eles prefiram omitir isso e todos chamaram de preguiçosos depois. É, porque se tivesse revelado isso antes, eles não se chamaram de preguiçosos antes. Porque, galera, entenda. Se você tá reaproveitando, zilhões de coisas, tá? De outros jogos de anos atrás. Quer dizer que você não fez isso de novo. Mas você tá cobrando o preço de agora? E, galera, toda empresa, tá, de games grande, reutiliza, tá? Não vou dizer que é só Ubisoft, não, todo mundo faz. Todo mundo faz. Pega aí o eem Sport CFC, claro. Mas tem gente que faz muito melhor e você pode pegar aquilo que já foi feito e, pô, dá uma melhorada, dá uma mudada. Ou, claro, trazer animações novas, trazer texturas novas, que isso é muito melhor. Óbvio. Quando você vai pagar full price num jogo de videogame, aqui no Brasil, 400 contos na porra do jogo, você quer que aquela merda tenha sido mais bem feita possível. Ou não. Ou tomar louco. Ah, puta que caramba, eu vou ver esses cafes. Mas, vamos lá. Aí eu comento. Veja Assassin's Creed, por exemplo. Black Flag reutilizou quase 80% das animações nessas Creed 3 e os grandes estúdios estão sempre fazendo coisas assim. Passar Assassin's Creed é um dos que mais faz isso, tá? E vai continuar sendo criticado por isso. Os jogos são bochos são. Você vai alogiar o que é bom. E o Black Flag, por exemplo, pegou essas animações todas, que eu gostaria que todas fossem normas, mas tem coisa nova. Tem muita coisa nova, na verdade. Nossa, Assassin's Creed Black Flag. É um jogo bem diferente. Tá entendendo? Então, é aquela coisa que eu acabei de falar. Tem jogos como fazer isso melhor que os outros, tá? Pra ele, é um grande desperdício que muitas produtores influenham já elevados custos de produção, voltando a gravar sons de armas repetidas. E cita como exemplo saudável a série Like a Dragon, onde muitos mapas e elementos costumam ser reaproveitados em novas aventuras, sem prejuízo para sua alta qualidade. Perfeito, o Yakuzaa usa também muito, tá? Eles repetem muito o Acet, com certeza. E sim, merece ser criticado pelo preço absurdo que fazem. Por mais que eu ame, tá? Eu ame. Eu adoro. Mas, também, queria ver coisas novas, tem que ser exigindo o o melhor. Porque a gente tá pagando o preço mais caro possível. Se você for pra mim, não. O próximo Assassin's Creed 80% de tudo vai ser reciclado. E custar metade do preço é uma coisa. Mas não é isso, né? Que vocês falam, né? E não é isso, tem que vocês fazem. Então, assim... Tá coisa, né? Muitas vezes é melhor não falar nada. Rockstar remove todos os seus jogos, incluindo o GTA da loja brasileira e o launcher da Rockstar aqui no Brasil. E o que que aconteceu, rapaziada? É o seguinte. Rockstar Games anunciou que foi obrigada a interromper a venda de seus jogos em sua plataforma no Brasil. Isso ocorre após entrada invigor de uma legislação do governo brasileiro. A formação foi divulgada inicialmente pelo membro da comunidade Tex2, que é realmente um cara que traz muitas informações sobre Rockstar. E a Rockstar Game publicou um artigo em seu site de suporte explicando a situação. Vamos ver o site da Rockstar, ok? Informações atualizadas sobre eca digital para os jogadores brasileiros. Vamos lá. Eles são bem suscintos que, né? É... Como sem opção. Após a aprovação do estatuto digital da criança do adolescente, eca digital no Brasil, os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Games Store, ou no Rockstar Games Launcher por jogadores brasileiros a partir de 16 de março, ou seja, já tá em vigor. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para compras em outras lojas virtuais, como PlayStation Store, Microsoft Store, Steam e Epic. Uma pergunta que fizeram. Ainda poderem acessar jogos que já comprei. Você ainda poderá fazer o login, jogar títulos da Rockstar Games no Rockstar Game Launcher se você possuía antes do jogo. Então ninguém vai perder seus jogos, tá? Que comprou lá. Ainda poderem comprar shark cards e barras de ouro. As compras shark cards e gold bars nas lojas da Rockstar Games não serão afetadas por essas mudanças. Então, não vai mudar. Olha, galera, essa atitude da Rockstar é por causa dessa nova lei aqui no Brasil. Vamos falar a verdade, né? Nesse para jogos da Rockstar, GTA e tal, não vai afetar muito a gente aqui, porque todo mundo já usa Steam mesmo, para PC, que eu digo, né? E as plataformas online vão continuar funcionando normalmente. O Rockstar Launcher não era muito utilizado aqui no Brasil. A gente tem que ver também o que essa nova lei vai acarretar para outras coisas de games aqui no Brasil. Eu realmente não sei, não estou muito por dentro. Eu vou dar uma olhada para entender melhor o que isso pode trazer. Mas, como fica a de Steam, em época Playstation, Xbox, ainda está disponível, eu acredito que essas lojas já... Já... Ou já estavam adequadas a isso, em questão de restrição de idade, coisa tal que a gente sabe que tem a ver. E a Rockstar não estava e sinceramente, cara, a Rockstar tá abando... Assim, esse Launcher da Rockstar... Esse... É meio que abandonado. Pelo menos eu não ouço eles falarem, eu dá destaque para isso há muito tempo. E agora eles resolveram nem tentar. A gente podia botar um negócio aí para se enquadrar? Provavelmente. Não sei, tá? Mas, talvez. Mas eles decidiram tirar totalmente os jogos e não vai mais ser permitido comprar os jogos na loja da Rockstar. E olha só, hein! Resident Evil Rackin bateu mais um recorde da franquia. Resident Evil Rackin bateu 6 milhões de unidades vendidas, e de acordo com a Capcom, esse é o tiro da franquia que atingiu esse marco o mais rápido de toda a sua história. E claro, a gente sabe que... Foi anunciado que o jogo tem uma DLC em desenvolvimento, vai ter expansão, vai ter minigame, vai ter um montão de coisa, tá? E provavelmente vai conseguir bater a marca de 10 milhões, eu imagino. E é muito legal, eu quero que o Rackin é um ótimo jogo, é um jogo que conseguiu misturar e trazer personagens novos, e trazer o Leon como personagem antigo. Eu acho que o Rackin é muito bom, cara. A Capcom acertou muito, claro que tem esses defeitos, óbvio, mas é um jogão, e fico feliz que tenha feito um sucesso. E olha, Lego Batman foi adiantado, hein, rapaziada! Lego Batman, esse eu estou arraipado pra caramba. Vocês sabem, galera, que me acompanha aqui há mais tempo. O quanto eu já fiz vídeo de Lego aqui, o quanto Lego foi importante aqui pro meu canal também. E agora, o Lego Batman terá a data adiantada. Ele tinha sido confirmado pra dia 29 de maio, e agora foi puxado para dia 22 de maio. Bom, gente, esse aí vai ser o Lego Batman Arkham, né, digamos assim, que vai levar pro mundo aberto, eu tô muito animado. E legal, vai vir uma semana antes, galera que tá ansiosa vai poder jogar um pouquinho antes. Vamos finalizar pra aqui, muito obrigado por ter assistido. Deixa o seu like, se inscreve, a gente se vê em breve, e o jogo é bom demais, gente. Tchau!