 Ninguém divulgou esse episódio e a gente comentou sobre isso na live. Eu não sabia que ia furar tanto a bolha que ia escalonar para esse nível. Tanto que eu até falei assim, porque eu falei assim para Lorelai, falei, não, tadinha da apresentadora, cara. E a Lorelai falou, amiga, numa brincadeira, né? Coitada nada, ela está copiando o nome do seu podcast, vamos estar carrete nela. Falou numa brincadeira, eu falei, não, não precisa disso e tudo mais. Só que aí isso meio que furou a bolha depois. E aí todo mundo começou a catar o episódio. Alguém tweetou o trecho do episódio da Caffrender. Só que aí, beleza, a gente falou disso na live, aí tweetaram, aí furou completamente a bolha. Aí a Caffrender deu o posicionamento dela, contando a versão dela. E aí meio que escalonou para imprensa, notícia e virou página de notícia.