 que vocês são pessoas famosas pra caramba, né cara? Olha isso, olha, para cá, o último nome que eu falei, tá vendo? Um dos últimos nomes de Guia. O ex-príncipe Andres convidou a Ebsen para visitá-la no Palácio de Buckingham. E, mano, só os pica das galáxias. Aqui, ó, a mensagem de Ebsen embaraça um princesa noruegueza, você, charmoso, a princesa Matt Marito, futura rainha da Noruega, enfrenta mais uma tormenta desde a revelação de novos documentos, no caso do criminoso sexual americano, Jeff Ebsen. As mensagens revelam uma relação inesperadamente próxima entre ela e o financista, em um momento em que a reputação da realeza já está balada pelo julgamento do filho da princesa, acusado de, hum, ex- você sabe o que quer. Bom, enfim, muita coisa aqui. Cara, era ligado só com gente realmente poderosa, né cara? Só realiza.