 Agora assim, tomar o vivo no YouTube e aqui no Instagram. Estou de frente com o YouTube hoje, que eu mudei um pouco o roteiro que eu ficava de lado aqui, agora estou aqui. Instagram aqui em cima, YouTube aqui em baixo. Só vou olhar para cima para falar aqui com vocês no Instagram e às vezes aqui no YouTube. Comenta aí, não esquece você que está no YouTube, que está chegando agora. Dá um joinha sempre para poder expandir o nosso canal. Falou? O YouTube já está lá bobando com quase 5 mil inscritos no canal do YouTube e hoje para o dia domingo tem muito assunto para tratar, muita coisa, hein? Eu vou já subir a balda aqui, dar uma olhada. Vou pegar meu WhatsApp, que é necessário. O YouTube, certo? E a pauta. Tem coisa aqui que a gente tem que pegar e fritar, que se não é muita coisa que tem nesse papel de domingo, mas estou aqui com a pauta. Vamos lá. Hoje não vamos falar de eca digital. O que muda nas escolas de creches sobre imagens de criança? Eca digital, para quem não sabe, saiu agora a semana dia 17, se eu não me engano, foi aprovado ali, foi sancionado e já está valendo. Então tem algumas extrições para você. Então você presta atenção para não cometer equívocos e aí o seu erro, o seu equivo pode carreter a multa, pode carreter a processos, pode ter um monte de coisa. Então presta muita atenção, eca digital. Demissões, vamos falar de demissões, demissões e agora o que fazer com a falta de demanda? A gente está gritando, a falta de demanda é enorme em tudo quanto é câmbio. O problema maior não é isso, o maior tem outro canto, né? Reunião em uma dredga, o Particepê, onde a diretora regional falou sobre a sede moral e a gente vai falar forte a respeito disso. Está sobre a sede moral, inclusive com as demissões, agora apareceu muitas coisas, daram muito recado para a minha coisa feia. Bonus antecipo ou não, hein? O que você acha? Vamos falar do que me é de bom. Que mais você quer que eu falo no papo de domingo? E aí não esquecendo, não é gente? Vamos falar, aí vai falar, é o mesmo enredo, é o mesmo enredo. Gente, com milhares de situações acontecendo na rede parceira, mas é muita coisa. Começa pela falta de demanda, né? E entre outras coisas, né? Essa pressão psicológica, esse assédio cometido descaradamente na caradura, né? Como um projeto majoritariamente feminino, inclusive, então, pode trazer tanta violência, tanto assédio para mulheres, né? É uma coisa assim inenarrable. Como pode acontecer isso? A maioria que trabalha é mulher. E quem pratica o assédio contra você, contra os seus, contra as colegas de trabalho, é uma coisa assim, uma coisa parecida, né? Enredo, né? E então, por isso que eu também falei, reforçando aqui, somos 60 mil na rede parceira, desde de um metropolitana mais 40 mil, a verasa é inúmio, se cada um falar com 20, só em São Paulo, capital, a gente se comunica com um milhão e 200 mil pessoas. E é simples, é só falar, olha, maior projeto do Brasil é a rede parceira. um projeto que deu oportunidades para o seu filho ter um lugar para ir com segurança e gerou, deu oportunidade para milhares de mulheres levarem o seu sustento para casa. E a gente precisa de fortalecer essas mulheres. E é por isso que eu estou pedindo para você. Aí você pede por sobo, para a sobra, para a mãe, para o pai, para a irmã, por vizinho da direita, vizinho da esquerda, se cada um se comunicar com vinte, a gente faz se comunicar com um milhão e duzentas mil pessoas. E aí sim, a gente vai eleger a frente parlamentar daí do parceiro. Pessoas que venham a desenvolver atividades dentro do Parlamento que venham das curas, para você. Segurança é isso mesmo. E eu já vou adiantar de antemão, que vocês que estão aí, eu não sou o candidato. Tem muita reta, poadinho você, eu não sou o candidato. De antemão. Eu estou a frente de um projeto aonde vem de encontro tudo aquilo que a gente precisa na rede parcela. É isso que eu estou fazendo. Estou a frente de um projeto aonde traga consistência e segurança. Por que eu estou fazendo isso? Porque foi que ainda era 2016, 2020, foi a Andrea. 2022, é o André, 2024 foi eu. A rede parcela só não consegue e a gente não vai correr risco de patinar novamente e não conseguir eleger um representante. Então o que que deu na cabeça? Eu já estou conversando com um deputado federal. O deputado federal está firmando um compromisso conosco, assim que ele firmar o passo para vocês. É porque a campanha só começa dia 15 de agosto, gente. A gente vai dizer, ah, tem que fazer logo para de começar a campanha, não. Campanha política só começa dia 15 de agosto. Antes disso é crime eleitoral. Então o que a gente vai fazer é uma pré-campanha com a gente. Firmar os compromissos com esse deputado e qual é o compromisso? Ele já é deputado. E ele vai carregar a nossa bandeira, tanto estadual como o federal. Ele vai carregar a nossa bandeira, porque ele já é deputado, não vamos ajudar ele na reeleição. Ele vai ser reeleito e ele vai carregar a nossa bandeira. Por isso que eu falo do projeto que vem de encontro, de encontro à nossa realidade. E aí vai fortalecer a gente muito, que a gente vai ter um deputado para chamar de cima. Mas por que que a gente vai ter e como a gente vai ter? Porque o que vai mostrar a nossa força é a quantidade de pessoas que a gente vai falar já. Tem que começar agora, não é amanhã, não, né? Depois é já falar com a família, falar com os amigos, falar, eu preciso de você para fortalecer a gente, parceiro. Todo mundo vai ter alguém e não tem quem botar. Então é fácil você conversar. E o Edinho está capitaneando isso. E a gente vai construir um projeto que dê segurança e respeito para as mulheres da rede parceira. É só isso que a gente precisa. Segurança e respeito. E o demais, além, a gente vai pedir no praiairo e vai falar. Em abril, eu estou querendo fazer um Google Forms para trazer vocês mais para perto. Para perguntar para vocês o que a gente precisa pedir para esse parlamentar. O que ele precisa fazer para ter a nossa confiança? E aí a gente vai construir juntos os seus projetos. Um projeto que venha de encontro a nossa necessidade. Ah, rede em parte. Então, eu quero que você, viu, Antônio? Vocês que estão aí, ficar com aquele sentimento, vai, Edinho, queria você, não, gente. O importante é a gente estar à frente do projeto. Isso é o importante. E ter certeza que a gente vai contribuir para poder ter realmente uma pessoa representando a rede parceira. Em 2028 a gente começa. Mas agora é isso que a gente vai fazer. A gente vai aliar um projeto que já existe a outro e dá consistência a esse projeto. A gente vai pegar São Paulo inteiro, abraçar a rede parceira, vai ter com quem contar. É isso que a gente vai fazer. É simples assim. Então, bora para as conquistas, tá bom? Então, o nosso mantra é 60 mil vezes 20 é igual a 1 milhão e 2 anos. E você não precisa se expor, porque você vai falar com a sua família, com seus amigos, no conforto da sua casa e você não vai ter nenhum problema mais sério em relação a isso. Mas bora lá começar. Eca digital, gente. Vocês sabem o que é Eca Digital? É o estatuto da criança e adolescentes de forma digital, que vem conter abusos nas redes sociais. Então, muita imagem de criança postada na rede social, esses abusadores, esses tarados, os sopadores virtuais, pega umaquela foto e torna ela sensual. Uma simples foto inocente da criança, com um brinquedo na mão, se torna mercadoria nesse mercado oculto digital. Nos porões da internet, nessas internetes de submundo, isso já foi provado, já teve gente com imagens e crianças presos. Então, é muita facilidade. Um cara nota lá um iá naquela foto, comete um crime e aí a gente fica com as nossas crianças dispostas. É por isso que é proibido agora postar fotos de criança. Mas aí, como é que a gente vai fazer? Gente, primeiro que a gente não precisa postar fotos de criança nas redes sociais da minha crécia. Professora nem pensar. Você lembra aquela... Como é o nome de declaração que os pais assinaram dando autorização de imagem, de uso de imagem? Aquilo não vale mais nada, tá gente? Procure uma advogada e pergunta se você tiver condombrido a acreditar em mim. Eu fui conselheiro do Tuttelar, tá? Foi conselheiro do Tuttelar, conselheiro estadual e fui consultor nacional. Então, desse assunto, eu manjo, eu conheço. Então, aquele negócio de professor tirar foto e mandar em grupo de Zap, esquece. Se você mandar, fizer isso, você pode ser processado e pode vir a secundinar. Porque a foto vaza e de onde partiu o primeiro do seu celular? Primeiro que não é para o professor usar o celular particular dele para tirar foto. De criança em crécia, nem de interação. As crécias têm que ter uma ferramenta de trabalho chamada celular para fazer esse serviço. E aí, aquelas fotos que você tirou, de repente apareceu a criança, você vai ter que tirar a criança, evitar e tirar a criança para montar só o trabalho, só as interações que foram feitas, as atividades, para poder montar o seu relatório petagógico. É isso que você tem que fazer. Agora, com o celular da empresa, da entidade, sem postar em grupos de pais, porque quando você posta em um grupo de pais, você está expondo a outra criança que o pai. E vão vir te cobrar a respeito disso. Então, muito cuidado. Eu repito, aquela autorização de uso de imagem não tem mais valor. Uma vez que ela foi assinada para a entidade, e não foi para você, professor. E mesmo assinado para a entidade, ela não tem mais valor. Hoje, se eu quiser fotografar uma criança, eu preciso de uma autorização específica, onde constam lá quem vai fotografar, para quem vai fotografar e aonde vai publicar. Não é em qualquer lugar, ele não é para qualquer um. Então, é melhor a gente não tirar mais fotos. De jeito nenhum, aqueles vídeos para colocar bonetinho esquecem, façam vídeos das interações, nunca de crianças. Olha, isso aí é um conselho que deveria ser vendido. E repito, se você não acredita em mim, procure consulte o seu advogado. A respeito disso, eu não sei se ele vai ter essa informação, ele vai ter que buscar. Lá no eca digital, com certeza, porque não é todo advogado, tem que ser especialista. É um formato de infância de juventude para conhecer essas informações. Então, professora que está me assistindo, professoras que vão me assistir posteriormente, só chamada do PAPO de Domingo, meu mãe de 40 mil acessos, o nosso PAPO de Domingo, depois da 10h da noite, bate 10 mil e vai até 20, 30 mil acessos. Você que vai assistir depois, posteriormente, presta atenção. Não fotografe mais crianças, tá? Evite ter fotos de crianças no seu celular, porque se váz uma foto dessa e saiu, e foto tem nome, é RG de celular, né, Aguda? As imagens virtuais são facilmente rastreadas. Então, a gente sabe que você não vai fazer isso de má-fé, e não vai fazer isso para mandar para sites piratas, para usar com a imagem de pornografia infantil. Porém, se você perde o seu celular, ou alguém rouba o seu celular, e essas imagens são vazadas a responsabilidade da sua, porque foi você que tira. Então, jamais tire foto de crianças, tá? Aí eu tirava, to com um monte de foto com o celular, apaguei. Apaguei? Fotos de inteiração. Nem para relatório você coloca, porque é um relatório, só para você ter ideia. Quando você faz um relatório da sua sala, constam várias crianças. Aí na reunião de pais você vai mostrar para o pai, ele vai ter acesso a outra criança, a outras crianças, da imagem de outras crianças. Isso é proibido. Então, se os pais da sua filha de falar, não, eu permito, não faço. Fala, olha, o eca digital agora proíbe imagens de crianças. Então, se você quer uma foto da sua filha, fale com a diretora, a diretora vai pegar uma autorização sua, vai tirar uma foto da sua filha sozinha, não na turma, porque ela não vai poder mandar para você uma foto de outras crianças. E aí ela manda para você, beleza? Aquela atividade de reunião, o que tinham aquela festividade, que também não pode mais festejar nina essas coisas, que iam todos os pais lá e saíam fotografando todo mundo. Cara, é uma questão para a reunião lá no Conselho de Clássia. Fale com os pais do Conselho de Clássia, a respeito do eca digital. Esclareçam para eles o porquê vocês não vão mais encaminhar imagens de crianças nos grupos de WhatsApp, beleza? Não façam isso, você pode responder por crime, inclusive. Eca digital é isso, tá gente? Consulte o eca digital, eu falei o básico dos básicos, mas se jogar eca digital no Google, você tem acesso a todo esse material. E é um material também para fazer informação de professores, tá? A informação sempre é positiva, beleza? Vamos lá, vamos falar de demissões e agora o que fazer? Bom, primeiro que é o seguinte, esse problema da demanda, ele é em São Paulo inteiro, em São Paulo inteiro. Você que está me ouvindo aí do outro lado, fala para mim, como é que está a demanda aí na sua crecho de seu ser? Escreve aqui, dizer como que está, como que está a demanda aí no seu ser? Tá boa, tá razoável, tá ruim, tem sala vazia, tem sala com duas crianças só. Cara, eu não sei que está lá no berçado, que faltam 18 crianças. Tem o outro, duas salas do B1, e aí é B1, né? O B1 está faltando, não tem bebê, as mães pararam de ter filhos, os casais pararam de ter filhos, dizer, dosiram drasticamente. E aí, Gabriel, por que está acontecendo isso? É simples. Quantos filhos sua mãe teve? Perguntei, tipo a diretora, é avançete, aí você, dois, quer dizer, é uma diferença gigantesca, a quantidade de filhos que os casais têm hoje, é um no máximo e dois. E esse ano aqui, os anos vem, cada ano vem, batendo mais forte, o ano da pandemia, eu lembro que não tem bebê, ficamos sempre em um, um monte de tempo, aí até chegar do meio de grupo do FIS. Passou, começou de novo a vir bebês, só que a seguinte, agora veio de forma reduzida. Então, o ano passado tivemos um problema de congelamento, que a Secretaria estendeu até julho, se eu não me engano, até junho, e deu um problema sério, porque mesmo assim teve que congelar salas, e as pessoas estavam em estabilidade livre, por conta da conversão coletiva, e prejudicou muito as entidades, porque é o seguinte, gente, eu entrei perguntando para mim aqui, já me perguntaram, Edinho, se quem paga a minha recepção é a Prefeitura, porque que a entidade fica, você não sabe, mandando cumprir a vida? A Prefeitura é a Prefeitura, as decisões são tiradas do fundo provisional. Então, imagina que é o seguinte, em dezembro, a gente zera o fundo provisional, porque, por exemplo, você paga férias, terceiro, terço de férias, enfim, todas aquelas debutos, então você paga, então você zera o fundo provisional e começa a botar recursos no fundo provisional em fevereiro, certo? Que é o primeiro mês de agente do ano, que é o tudo de janeiro, cai em fevereiro. E os valores do fundo provisional não são os gigantes, ele é 21,57% da foda de pagamento, que compõe sua foda de pagamento, 21,57% vai para a aplicação, o poupança fica lá guardado, e só pode ser usado para restrições, para esses casos de restrições trabalhistas. Então, a entidade coitada, e aí Ed fala coitada, porque ela também está numa sinuca de bico, ela tem que demitir e não tem dinheiro para demitir, muitas vezes ela tem que ficar lá, se virando nos 30, escolher o que vai ser demitido, muitas vezes ela aposta uma pessoa de 10 anos, que já está a meio, lá a meicar, e tem uma boa que tem um ano, mandar a boa embora e deixar outra, lógico, a recesão da outra é mais cara, e ela não consegue mandar outra embora, isso é uma das milhares de justificativos. Primeiro que eu aqui vou fazer o advogado do que eu não gosto de falar o nome, mas eu vou fazer a defesa das entidades, a entidade não queria mandar ninguém embora, até porque contrapoisente, tem gente que foi contratada no começo do ano, ele foi contratada no final do ano, contando que viria a ter, que iríamos ter crianças, no entanto não teve crianças, não tem crianças, e não chegou criança até agora, então a partir de ano do mês que vem, que a Adri pago até esse mês, a Adri não paga mais para o professor, infelizmente teve um que se defigares, e a prefeitura não paga a recesão, quem parte de recesão é a entidade, com caixa da entidade, e é por isso que ela fica ali no vermelho por conta dessas demissões, porque ela precisa demitir, porque não tem dinheiro para pagar quem fica, porque a prefeitura não vai repassar, sala congelada não se recebe, então é isso, problema das demissões, eu sugiro que tem demissões agora, vocês sabem que foi aprovado o decreto da prefeitura, em caminhar escolas para o terceiro setor, então possivelmente em breve a entidade vão assumindo as escolas da educação básica, não sei quando, já está aprovado, está na mão, prefere, e aí gente, o que traz isso? Você tem que começar a se preparar, se especializar em alfabetização e letramento, tem cursos para isso, ah, mas eu quando entrar eu me preparo, não, gente, se prepara porque se vier a oportunidade é você que vai ser escolhido, eu faço um curso, se você puder, porque eu sei que vai, se vocês são desempregados, vão fazer curso de que jeito, eu sei que é complicado, porém é uma opção que temos nesse momento em relação às demissões e em relação às oportunidades que podem surgir, tá legal? Vamos lá, bom, então as demissões é isso, tá gente, depois se tiver alguma dúvida, eu tinha uma pessoa que perguntou aqui no negócio, para mim, deixa eu ver, é o que, em relação à demissão, tá melhor, hoje ele pode tirar uma dúvida, é a prefeitura que paga as demissões dos funcionários? Se sim, porque o mantenedor quer fazer a curto, outra coisa, o funcionário, no caso, parente do mantenedor, pode ser liberado para fazer a adilaturada de trabalho? Não, ele não pode ser liberado, ele tem que trabalhar, mesmo sendo parede do dono, tem que trabalhar do jeito que você trabalha também. E não, não é a prefeitura que paga, como eu falei, não é a prefeitura que paga, é a entidade, e a entidade de repente chamando você para fazer a curta, porque é uma forma de não onerar o caixa, e às vezes ela não tem dinheiro, mas enfim, isso aí depende de você, tá bom? Acede o cara, eu participei numa reunião, a Adriana achava que estava isolado isso só na minha cabeça, da cabeça de vocês, que vocês não podem falar, mas aí a diretora regional, ela trouxe esse tema numa reunião com o mantenedor, eu achei muito bacana a forma que ela falou, que ela disse, gente, é inadimissível, inadimissível um projeto majoritariamente de mulheres e ter tanta denúncia em relação a isso, na diretoria regional sobre violência, sobre a sério e moral, e aí eu me pergunto, o que é que está acontecendo? E aí o problema maior é o quê? As denúncias elas são feitas de forma anônima, a direita sabendo, a direita já ter uma posição formada, comentou com os mantenidores, porém ela não pode fazer nada por enquanto, porque nenhum crime é incubberto totalmente a todo momento, uma hora ele vaza pelo vão dos dedos, ele escorre, e aí é que dá o problema, se escorrer o processo que essa entidade, ou essa pessoa vai tomar em relação a isso, por não ter feito nada em relação a essa situação, é muito grande, porque aí ele vai prudir, aí vai ser igual o caso dos caras da Zemenda, deputado federal lá do Maranhão, tomou, foi processado, foi conendado, vai devolver o dinheiro e vai perder o mandato, 8 anos em NEDI, uma hora pega, tomara que não seja você, porque é inadimissível uma situação dessa, você ficar a mercer, e aí me mandaram aqui, que até, deixa eu ver aqui embaixo, para me fazer um comentário daquilo, que as pessoas estão sendo demitidas e elas acabam falando a respeito disso, então a pessoa, uma provisão de medida me passou, que a diretora na hora do amor se colheu no prato, e o tamanho do prato das professores, colaboradores, e ainda faz ainda comentário dizendo, por isso que você é gorda, por isso que você vai ficar gorda, não é para comer muito, não vai ficar gorda, aí as pessoas tem raiva de mim, porque eu falo a verdade, as pessoas saem, e começam a mandar esse comentário, eu tenho que fazer esse comentário com vocês, ter que socializar isso com vocês, segundo ela, a pessoa ainda me assiste aqui na live, só eu, tudo bem, a pessoa me acompanha aqui, me segue, isso é uma falta de respeito, que uma hora vai ser pego, isso é um absurdo, a pessoa não puder, tem que levar nem, ela tem que levar copo do caso, porque nem copo tem na entidade, ah pera, vem para cá, parecia, aí, eles tiram foto na nossa sensação, vinha Pedro, dá um sorriso aí, que a vida que há pouco essa foto está no ar, é bombando, a pessoa tem que levar copo, é obrigado, daqui a pouco vai ter que levar fracas, batalheres, para a creche, para comer, já pensou isso, se a moda pega, é a pessoa tem que levar copo, e não pode ser descartável não, tem que ser copo de vidro, porque não pode estar copo descartável, lá está descartado, para as crianças, então tem que ser copo de vidro, para ela tomar água ou café, e levar todo dia, e buscar, não pode ficar na creche, não pode ficar na creche, olha que coisa, olha que absurdo, essa de retirar copo descartável, a gente concorda porque, é um custo elevado copo descartável, é custo elevado, mas tem lá os copos dos funcionários no canto, tem que ter, tem que ter o copo dos funcionários, para eles tomar isso, e levar copo na bolsa, cara, eu fiquei aqui imaginando, que mais tem que acontecer, vai acontecer na ele, parceiro, fala para mim, obrigado pela fofa, que linda, o que mais vai acontecer na ele, parceiro, você leva copo para a sua creche, fala aqui para mim, você não pode falar, senão, você tem que ficar mudo, é a lei de silêncio, expresso, ainda bem, que 60 mil vezes 20, é igual ao milhão e 200, 60 mil lá na sua família, então lá você pode falar, senão, precisa ficar mudo, porque aqui, na rede social, tem gente até que manda, tira, não é para seguir o Edinho, a colega falou, eu levo o mil, mas você é obrigada, porque não tem outro copo lá, porque levar, não é bem, eu levo minha garrafinha, minha copo, se eu quiser eu levo, mas você é obrigada, aqui, se você não levar, se não me alíaga, agora, é isso, é sobre isso que estou falando, tá? Outra coisa, é o uso de, uma, essa mesma pessoa me relatou aqui, que lá, quando ela trabalhava, a diretora proibiu de usar música, nas interações, o que você acha? Se eu usar música na interação, aí eu dei um Google aqui, para saber, o que que a música, a carrette tá aqui, a música é considerada, imprescindível na educação infantil, pois funciona como uma ferramenta, pedagógica, poderosa, e que promove o desenvolvimento, integral, ela estimula as ruções, coquilidivas, motoras, afetivas e sociais, auxiliando a linguagem, a coordenação, a concentração, e a socialização, tornando uma aprendizagem, poderosa e lúdica, facilitando a rotina e a expressão emocional. Só num Google que eu digo, só que lá é proibido usar música. Gente, é nas interações, ela é proibida, não pode usar mais música, ele não pode usar copo, ele não pode usar música. Que mais falta tá acontecendo aí? Por isso que eu falo, gente, 60 mil vezes a gente é um milhão e 200, então é esperar o que? Fala agora com a sua família, vai esperar a explodida, que a pouca semana tá presa, não canta, não vai poder fazer mais nada, porque as pessoas vão proibir você até de ituci, já proibem de sair na hora do almoço, tem um lugar proíbe, você não pode sair na hora do almoço, outros proibem de você ficar na crédita na hora do almoço, e aí cada dia você vai descobrindo mais coisas, e aí a gente vai ficando meio maluco, outra coisa, em relação a Jaléco, gente, uma colega percolou o pote pra mim, aí tinha uso de Jaléco, quando é obrigatório, quando a entidade quer um Jaléco, ver de bolinha, odas pra todo mundo. Gente, é o seguinte, qualquer tipo de uniforme, se eu estou exigindo, eu tenho que dar, eu tenho que fornecer, eu não posso mandar você comprar um uniforme daquela cor, daquele modelo, daquela especificação. Se eu fizer isso, eu tenho que dar, é uniforme, eu já sou obrigado a dar o uniforme branco pra limpeza e pra cozinha, eu tenho que dar, porque eles têm que usar, a vigilância sanitária obriga isso, a entidade tem que estar com os uniformes. Professora, cara, se elas se juntam lá e falam, vamos comprar um... um avental verde de bolinha rosa e todo mundo pode obrigar, o problema dela é, eu não posso exigir isso, que se eu exigir, eu tenho que dar, que fique claro isso, tá? Isso está na lei, gente, isso é lei trabalhista e tudo mais, então eu não posso exigir aquilo que é obrigação da entidade. Então a professora coloca lá o uniforme que ela quer, né? Lógico, que ela vai colocar cures, suave, se ela vai ir lá com um uniforme em petão lá, lá não, assim não dá, fica até a educação das crianças, né? Então é isso, gente, e aí, pessoas podem questionar, tá bom? Daqui a pouco eu falo do bônus, tô aqui no Goizó, eu falo da outra, a outra coloca aqui que lá no C, eles faltam na reunião, que não tiver satisfaz, a porta é serventia da casa. Gente, quando eu falo de assédio moral, tá? Não julguem, que de repente a pessoa chama sua atenção por conta de um relatório mau elaborado, mau redigido, com erros de grafia, enfim, ela não tá assenhando, ela tá chamando sua atenção por uma coisa lógica. Outra coisa, quando a pessoa cobra o relatório, aumentou muito o grau de relatórios, né? Dentro das unidades escolares. Então gente, fujam de relatório de inteligência artificial. As pessoas dão Google e já descobrem que você fez isso. Então você tá fazendo esse par de fazer. Primeiro que a entidade tem que fornecer formação, formação continuada, a gente tem os horários de formação continuada e a formação continuada é pra isso, pra você aprender a peixe diário de clássica, a dérea de borde e relatórios pedagógicos. Eles girem em torno disso a formação, porque eu preciso de documento. Tudo isso são documentos de prestação de conta, tem que ter esses documentos. E as professores tem que saber. Então, se a sua coordenadora ou diretor chamou sua atenção, porque o relatório tava mal reigido, tá? Mesmo na frente de todo mundo, se tiver numa reunião pra isso, ela não tá comentando na série moral, a menos que ela falou sobre a boa, aí ela tá comentando. Agora se ela falar, fulana, seu nome, o seu relatório não está adequado com a forma que nós colocamos e combinamos. E nos formamos aqui, ela tá certa. Aí você só tem a falar, me perdoe, eu vou pegar de novo e vou revisá-lo, acabou. O assunto acabou aí, né? Agora se errar o relatório de novo, o outro é errar, e se fazer com você. É uma atribuição do professor e laburar os relatórios assim, como estão no projeto político pedagógico. Isso não é assim. Comitado, que nem até vir gente, só se ela xingar você de burro, cobrar relatório não é, tá? Mesmo em reunião com todo mundo. Ela faz reunião, parece que é uma pensão pra ensinar, e quem não aprendeu ela tem que chamar a atenção, ela te chama, fala, e aí você vai falar, então não entende direito, e aí ela vai ter, porque a gente pegava a sua mão. Pra poder trazer pra você aquilo que você não entendeu. Agora você não entendeu e faz errado. Aí ela corrigir e torna a fazer água, aí fica complicado. Beleza? Um colega falando que estava em tratamento ainda não sei o que ela colocou aqui. Começou a me seguir agora. Xila. Xila Guedes. É assim, gente, é... Eu tenho perguntado, porque eu não vejo muito, aí eu tô vendo aqui, então eu não faço que pergunta aqui, já pouco eu venho pra cá. Não deve ser sobre o bônus, gente. A testada médico falta ausência, se perde, teve uma que descobriu essa semana, me perguntou. Olha, eu vou receber 1.500 reais. Eu tive bastante falta, mas mudou mesmo, ela nem sabia que mudou, gente, eu não sei onde ela... A gente tá falando dentro do ano passado, quando saiu a instrução normativa do bônus, que as faltas agora é 70% do bônus, e acima de 9 faltas 70% é igual a 4.200, de 6.000, você perde 4.200 e vai disputar 1.800. Se fez o curso, aí desses 1.800, você ainda depende da demanda, e muitos perderam aí 300, ou 800 reais na demanda. Então o bônus veio bem baixo pra uma de gente. Se teve falta, piorou. O outro tá colocando aqui que o alimento precisa melhorar, gente, o alimento tem que ter qualidade, tem que ter sustância. A pessoa é o único alimento que ela come, principalmente o alimento dos colaboradores, que as crianças devem estar bom, é possível. A nutricionista tá andando nas creches toda. Agora alimentação, gente, não tem discussão, tem que estar bom, com qualidade. É de você, o nosso representante da frente parlamentar, não, não consigo representar. Bom, de certa forma, você é o capitão dessa equipe, então você é o representante, só não você é o candidato. Beleza? Melhorar essa resposta aí. Edrinho, troca essa música, pelo amor de Deus, a música que eu coloco lá nos postos, e aí eu vou falar pra você, por que que eu tô colocando essa música? Porque ela subiu bastante, tem um posto de 137 mil visualizações. Se é a música ou não, eu não sei, a música contribuiu bastante. Tá bom? Boa tarde, me informei por 19 anos de trabalho. Nunca a educação infantil era trabalho a 19 anos, 25 anos. Foi tão caótico e desumano, pecária, doente como está. Dirigentes inventam leis no chão do sei, não tem como realizá-las sobre tudo o que somos. É complicado, a lei já tão aí, né gente? E aí quando a pessoa inventa outra, porque a gente já tem, é um trabalho danado hoje, e aí se você tá falando hoje, eu não posso obrigar a criança a dormir agora, e acordo com o mais novo, esqueci o nome, que teve informação de rede, agora você deve ter tido acesso. A criança não é mais obrigada a dormir, então, aquela que dorme, aquela que fica acordada. Eu tenho que preparar a interação para aquela criança. E aí, as professoras que faziam relatório durante o sono da criança, se sentiram prejudicada. Se ela não tem a formação semanal e uma hora para poder redigir os relatórios, aí é impossível de ela fazer, porque em casa não dá para fazer. E relatório, você tem que esperar a mente ter que estar fresquinha, né? Para você fazer. Então, realmente, se as pessoas não estão dando a formação, e isso também foi pauta lá na diretoria regional da Itaquera, essa formação para vocês, é fundamental para o bem andamento do ser. Outra coisa que foi colocada muito bem colocada lá, que não é possível que existam equipamentos ainda que atuam fora do currículo da educação polistana. E eles sabem que isso está acontecendo de forma vivelada, só que a hora que você pega vai ser punição exemplar. O currículo da educação polistana foi pensado para a evolução da criança que está lá na Cache. Você não precisa buscar mais nada, está tudo dentro do currículo. Então, aí eu queria fazer uma interação que eu queria pegar tal resultado, está lá no currículo. Eu queria estar lá no currículo. Eu tenho crianças atípicas, está lá no currículo e tenho de pedir lá nas três para auxiliar você nesse trabalho. Porque uma coisa que foi dita também é que a professora tem a RG, a RG de Parqueira. Ela não tem CRM, e tem professora diagnosticando criança. Nem o médico pode diagnosticar criança antes de vários exames, é por isso que demora a sair um áudio. Então, professor, diretor, não pode de forma alguma diagnosticar crianças, certo? Se eu tenho uma criança de certa forma aparentemente atípica, sem enalvo, primeiro que eu preciso dar suporte para aquela professora. Não tem sentido uma pessoa colocar aqui adinho? Tem uma que colocou aqui outro dia para mim, mas eu fico com 36 crianças sozinhas. O diretor é maluca, porque deixa você com 36 crianças lá multitárea sozinhas. E, pô, aconteceu um acidente, um segundo. Com 18 já é difícil, 36 piorou. E você sozinha não está fazendo isso. E você não reclama, então você fica lá, sendo explorada totalmente. Se você não gritar, você também vai ser responsabilizada se acontecer alguma coisa, porque você ficou. E você sabe que não pode ficar. B1 é 7, B2 é 9, MG1 é 12, MG2 é até 25, e infantil é até 30. Multi-etário é 18, multi-etário é 18. Então, eu não posso estar com 19 no multi-etário, eu não posso estar com 8 no b2. Eu não posso estar com 10 no b2 sozinha não. Então prestem muita atenção, porque vocês mandam a pergunta já saber na resposta. Você é habilitada para atender x números de criança. Beleza? X número de criança. Beleza? Se você está atendendo a mais, chama o seu acordinador e fala, você sabe que está errado, se acontecer alguma coisa, eu vou ser uma das responsáveis, então registra aí no caderno que eu estou falando, que eu estou com x número de crianças a mais nesse momento. E a acordinadora, ela sabe disso. Então peça pela registrar, ela vai acordar e vai mandar uma DI para ficar lá com você, no mínimo, para dar suporte. Enquanto o outro não sei o que aconteceu, ela falou que ficou com 36, a professora faltou, não existe, não tem explicação. Se falar de falguem, a pessoa vai presa. Olha o seu acidente aqui, e eu estava com 36 crianças, pode aljumar. Está maluca? Aljumar todo mundo e leva para cá, de legacir, isso não é responsável, e responsabilidade. Você está com número a mais e não fala nada. Foi isso, a rede parceira avança, com certeza, só mesmo você para olhar, e uma colocou, temos direito, a ONG não paga, não sei o que ela colocou aqui. Aqui mais a meu porte para demissões, salas fechadas. Uma saída, aqui colocou salas fechadas, com 36 crianças, eu uma professora na sala, com 27 crianças, eu um professor na sala, não, isso não existe. Eu acho que a pergunta que eu coloquei, que você viu que está certo, que tem acesso a ela, isso não existe, acabei de comentar a ideia disso. Eu acho que é um absurdo, inclusive, estar aqui. Falou que você quer trabalhar, a falta principal, não está satisfeito, pede a conta. É terrível, gente, a gente reclama dos direitos, e aí, se você não está satisfeito, vai embora. É isso que a gente recebe, por isso que a gente precisa ter a frente parlamentar da rede parceira, e você é a responsável, comece já, por conta das responseadinhas, troca de música, pelo amor de Deus, a colocou de novo. Não, é que voltou aqui. Então, ela colocou um negócio grande aqui, uma vez, uma entre o currículo da vanguarda, realidade operacional das unidades, BNCC, currículo, enfim, ela colocou um negócio gigantesco aqui, e ele fala, gente, não tem cor. Quando o currículo foi elaborado, ele elaborou, está lá, na instituição de uma ativa 48, inclusive, a quantidade de crianças, a porça, ah, lá e por turma, tá? Ela é 7. Se você não está acompanhando ou recebendo e seguindo essa orientação, não é o currículo que é ocupado. A gente se preparou e se informou para isso, para relatar, para atender, para enterar, interagir, para ir vir aplicatividades. Então, é isso e simples o<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> frase. Se eu estou com a dificuldade por conta de uma criança típica, que eu suporte das ADS, que agora são duas ADS, que aumentou lá, antes era uma, agora são duas, na limpeza, aumentou um auxiliar de limpeza, um auxiliar de cozinha, um auxiliar de cozinha. Então, tudo isso está lá no currículo da educação polícia. Se as pessoas não estão seguindo as orientações, a culpa da gestão. Em relação a isso, mandar um beijo para as pessoas do apoio, eles sempre falam para mim algumas coisas, e eu sempre respondo, gente, apoio, aumento de apoio, não tem direito a convenção coletiva estar aí para organizar isso. Na frente parlamentar, que é inteligente, como é que está o projeto do apoio do Congresso, já está no Senado? Pararam até de falar, gente, quando o político inventa um monte de coisa, para de falar, deve estar parado em algum comissão, não falaram mais. Eu não vi mais, vocês viram, vocês acompanham? As pessoas atrás de atrair a atenção de vocês inventam um monte de coisa. E aí, na verdade, na hora do vovô ver, eles não fazem nada pela rede parceira. Como eu faço para denunciar uma gestão que está desacatando os professores? Gente, a gente denuncia, a gente sabe que não dá em nada, mas você tem um 5-minha, você tem a Adrey, você tem a SMI, você pode denunciar. Agora, infelizmente, as pessoas têm que denunciar de forma anônima, se não são punidas, denitidas, ou os utilizadas, e aí, né, ou acabam perdendo o emprego. Então, enfim. Que mais é que há? Bônus, gente. Então, eu falei da imagem de criança, o eca digital está trazendo muita coisa, cuidado que o eca digital está trazendo muita coisa. Há bastante gente aqui no YouTube, dá um joinha lá no YouTube, você se está aqui no YouTube, 50 pessoas no YouTube, chegamos a quase 400 pessoas aqui no Instagram, o pessoal do Instagram que quiser depois dá um pulinho lá no YouTube. E dá um joinha, é o YouTube, a Dinho Santana, ele pode ser, tá? Vocês só entram lá, dá um joinha na live, que vai estar lá da frente, faz um positivo lá, um joinha, para subir o nosso canal. E agora eu vou falar do bônus, gente. O bônus, ele pode ser, que adiante como do ano passado, como dos outros anos. Por que eu estou falando isso? Porque ele já voltou para correção, na entidade, para gestão. Já veio o e-mail para correção e, possivelmente, não dá para você falar, ó, vai vir mesmo, já era, pode contar com isso. Agora, no início de april, não vai vir não. Acredito eu, para a metade de april, possivelmente, como veio um ano. Então, vamos ver, vamos esperar, tá? A data de pagamento dele, vocês sabem, eu já falei, sempre, é maio. É maio, a data de pagamento do bônus, tá? Um a um, curito de Flamengoia, curito, tá empatando com Flamengo, tá curintianas de plantão. Então, pode sim adiantar, como todos os anos, para a alegria geral, né? E para a tristeza de alguns que pegaram só um pouquinho. Porque, infelizmente, teve que faltar, né? A inteligente colocou que estava em tratamento, que perdeu, foi no velório do pai da mãe, e ele vem falando sempre isso, né? O bônus é atestado e atestado, não importa se ele é de óbido, de coisa, de saúde, tu é atestado, é falta. A menos que você combina, é igual a melhor que ela colocou. Aí, quantos minutos eu tenho do médico para levar a declaração de hora, gente? E eu respondo sempre para as pessoas, quem está aí no outro lado que faz pergunta para mim, que eu não respondi, me perdoe. Tem gente que me perguntou no TikTok, e eu respondi esses dias. Gente, eu não costumo entrar no TikTok, mas olhar tudo não. Comer olha aqui no Instagram, tá? Então, mais é no Instagram. Facebook é um pouquinho, mais mais é no Instagram. Então, você quer perguntar para mim? Grupo de WhatsApp é o Instagram. Então, comprovante de horas, banco de horas, é um combinado entre você e a sua diretora. Não existe previsão legal dentro da série T, enfim, dizendo a respeito disso. É um combinado entre vocês, e a diretora aceita se quiser. E aí, às horas que você ficou, dizer, tá aos endistins, você vai ter que pagar. Se não, você leva testado. Levando a testada, a bonossia obvia, mas o bônus não, você perdeu o dia do bônus. Infelizmente, então, você está lá e combina, e cumpre aquele combinado, né gente? E a pessoa vai cobrar esse banco de horas na hora que ela precisar, e não na hora que você quiser. Então, não existe previsão legal, porém, se você combinar com a diretora, fala. Beleza? Então, é isso. Imposto de renda. Amanhã começa a declaração de imposto de renda. Nos grupos de WhatsApp, eu mandei um monte de coisa, a gente está indicando aquela contabilidade. A tela é de Brasília. É boa, tá? A única coisa que eu posso falar, indicar para vocês, é uma coisa boa. É eu que estou indicando, tá bom? Para vocês, não tem aquele problema que a maioria teve o ano passado de receber restituição desse tamanho. 500, 600 reais, e outros recebeu 1,8 mil restituição. Então, a pessoa faz, quem é responsável por encaminhar o material é você, ela vai pedir tudo aquilo que você quiser. Não tem mais nada, e o que você tem mais para poder, imposto de renda, não tem jeitinho nem maquiagem, tá gente? Deixa claro isso para vocês. Tem a forma certa de fazer, alguns comem bola, teve gente, ah meu, tinha feito para mim, eu recebi só 900, então você perdeu. 900 reais, tá? Porque não tem sentido a sua colega receber 1,8 mil, tendo mesmo parecido, financeiramente, mais ou menos parecido, e você receber só metade do que ela recebeu. Então, eu indico essa, lá nos grupos de WhatsApp, daqui a pouco vai subir também de novo, lá nos grupos de WhatsApp. O link, às vezes eu posso no meu Stories, tá? Então, entre lá, fale com ela, começa amanhã, sabendo que se você declarar primeiro, você recebe a restituição primeiro, é a partir de maio que começa a pagar a restituição. E, para quem tem dúvida, a gente está declarando o ano de 2025. A lei de invenção do 5 mil começou a valer agora em 2026, que a gente só vai declarar em 2027. Entenderam? Porque tem gente que fala, ah, mas não, mas entra agora não. Nós estamos declarando 2025. Em 2027 vai ser outra história que a gente vai declarar a 26 lá, um ano que vem. Beleza? Então, hoje amanhã começa a declaração das pessoas físicas, jurídicas, do ano de 2025, onde todos estavam vigentes, aquela lei, dois salários mínimos, acima de dois salários mínimos, tinha que declarar em poder. E você que é do apoio que você acha que não tem que declarar, você precisa declarar. Porque você que recebeu bônus, para você receber a restituição, que aí você vai receber praticamente na integralidade. Que você teve que pagar 1.200 reais de imposto de rede do ano passado, lembra? Que foi na fonte, você teve que pagar, que foi bônus, vai salário, o gestal continua a mesma coisa esse ano, é bônus, vai salário e aí abato imposto de rede. E você do apoio, cozinha, que pagou 1.200 reais de imposto de rede, você precisa declarar. Você não é obrigada, mas se você declarar, você recebe a restituição. Se você não declarar, você vai deixar o dinheiro lá pro leão. Entendeu? Então, declare o post de renda também, está lá nos grupos de WhatsApp, vai lá, dá essa morada. No demais, compartilhe esse vídeo para chegar com todo mundo que precisa ouvir, principalmente o nosso mantra, que é o nosso projeto. 60 mil vezes 20 é igual a 1.200.000. Nós vamos formar a frente parlamentar da rede parceira. E aí nós vamos atrás de todos esses problemas que afringe a rede parceira. Principalmente essa violência silenciosa que você sofre dia após dia. Tem gente que só de pensar em ir amanhã pro trabalho, já está morrendo, de dor de cabeça icólica, porque é horrível. Mas eu acredito que muitas têm o prazer de acordar cedo amanhã e ir para o seu trabalho, porque não sofre nenhum tipo de violência. E é assim que tem que ser e é assim que a gente vai buscar isso para todas vocês, sem exceção. Então, bora lá, 60 mil vezes 20 é igual a 1.200.000. Fale com todo mundo, vem com a gente, tira uma foto aí, hoje eu estou com a comissão de todos. Amigos do Carte, que tem bateria agora dia 12 de abril, no cartódono de interlagos, ainda está tempo se você gosta de amantes. Amigos do Carte entra lá no Instagram dele e fala com ele, eu queria correr, tem vaga lá. Tá bom, vai ser interlagro, muito legal. E eu vou estar lá, esse ano voando com meu drone, tirando umas fotos, fazendo umas imagens legais lá nesse dia. Tira uma foto aí, aqueles que puderem, tira aqui no YouTube, aqueles que puderem compartilha aí no meu stories, me marca, tamo junto. Galera do Instagram, vai lá no YouTube, dá uma joinha, vamos subir o YouTube lá bastante, beleza? Beijo no coração de todos, papo de domingo, todo domingo às 8 da noite, eu, você e toda a Rede Parceira. Vamos fortalecer a Rede Parceira com a Frente Parlamentar da Rede Parceira. Esse ano é nosso, beijo no seu coração, tchau. Finalizar aqui no YouTube, tchau, gente.