 O influenciador Felca entrou na justiça contra as plataformas X, né, o antigo Twitter e Facebook da meta, após ser alvo de uma campanha de ódio e ataques virtuais. Depois do eca digital, será que o Felca vai fazer a regulamentação das Big Techs, andar também? Quem vai contar essa história pra gente é a Daiane Oliveira aqui no Plantão Meteor. Daiane, é bem complicado a questão que o Felca tá passando, né? Daiane tá mutada. Opa, não tava conseguindo tirar do modo pronto, Sofie. É muito difícil. Mas vamos lá, que o Felca também conseguiu fazer com que o Google Mota desculpa o termo de levantar seu boom boom de algumas faltas que eram importantes para o estado, né? Então a gente teve aí o eca digital que foi regulamentado e a gente teve alguns outros projetos que começaram a ser debatidos após o vídeo sobre a agutilização do Felca. É o suficiente? Não, não é o suficiente. A gente ainda tem muitos outros avanços a levar, até porque... Não sei se você percebeu, Sofia, depois que passou um certo tempo aí, a gente não tem mais um debate sobre a agutilização nas redes sociais, sobre a responsabilidade dos adultos, né? De vigiar essas contas, sobre a responsabilidade das plataformas do Felca no vídeo de adultização que teve milhões de acessos e levantou esse debate político. Ele comenta sobre as redes, por exemplo, ter a luz do dia, né? As claras. Códigos que são, códigos ali chamarizam um diálogo entre os pedófilos, por exemplo. E as plataformas sabem quais são esses códigos, então qual é a dificuldade para monitorar, para derrubar essas contas, inclusive contas como a do Italo Santos, lá, que colocava a exposição de menor agidade. E a partir desse vídeo do Felca, ele recebeu muitas redes, ele recebeu além de denúncias do perfil dele, ele também recebeu muitas informações falsas sobre a sua pessoa. O Felca chegou no vídeo ao comentar que ele foi acusado de gostar de conteúdo de crianças pelo fato de ter seguido alguns perfis para acompanhar o processo de pesquisa, para acompanhar o tipo de conteúdo que era publicado, inclusive da Camilinha, um adolescente que estava sob a tutela do Italo Santos e era exposta pelo Italo de acordo com a denúncia. E as pessoas que fizeram esse tipo de acusação foram processadas, judicialmente, receberam isso a judicial, notificações de trajetos judicial, foram receberam o processo. E o Felca, inclusive, falou que se as pessoas mudassem o texto, retirassem, fizeram essa retratação pública, que ele retiraria o processo, também acho bem interessante a forma de conduta, só que ele acirma, e é isso que a defesa agora lega, que as plataformas não tomaram as medidas necessárias para fazer essa limpeza, essa correção da imagem do Felca. E é por isso que ele resolveu fazer esse processo contra a meta, não só a meta, né, o Facebook, mas também o X, e ele também fez um processo contra essas duas gigantes aí das mídias sociais. Vou te pedir para trazer a matéria da Metrópole, estudante Leza Sofia, a matéria da coluna da Fabia Oliveira, e aí a matéria fala que a coluna descobriu que o influenciador decidiu processar um antigo torrida, né, o X, a rede que hoje é dominada pelo Elon Musk e o Facebook, após ver seu nome envolvido em grave acusações. A coluna da Fabia descobriu que o Felca teve vida um pesadelo na internet e agora na justiça, o influenciador decidiu fazer esses processos após ver seu nome envolvido nas graves acusações. Eu já falei com essas acusações de pedofilia, de gostar do conteúdo sexualização de crianças, e depois que esse vídeo foi, a UAR também, ele foi acusado por outros grupos, teve os dados expostos, teve uma pessoa que ameaçou o Felca de morte, vendeu seus dados, foram presas essas pessoas, tem outros grupos sendo investigados e a matéria ainda diz que na ação a qual a coluna teve acesso com exclusividade, o YouTube diz ser algo de uma campanha de ódio de fanatória, Mika Luniosa, intensificada desde a publicação de uma denúncia no seu canal do YouTube contra a sexualização de menores. Felca explica que desde agosto passou a ser acusado mas, assivamente, por perfis no X e no Instagram de pedofilia e de consumo de pedofilia, pornografia infantil. Parte das postagens o famoso é colocado como pedófilo que graça a outros pedófilos, um perfil em especial, o canhão destaque. Nelim um homem acusa o Felca no Instagram de ter publicado e apagado vidas abusando de menores, gente, é coisa muito séria. Os postes em geral seriam criminosos e incentivados pela segurança proporcionada pelo anônimo ato das redes sociais, por isso o YouTube diz que o volume de publicações é tão expressivo que se fez necessário juntar ao processo um anexo com a sua relação. Felca também observa que as acusações acarretam prejuízo financeiro uma vez que como influenciador, obtém renda a partir de sua imagem. Afim de dar aos fatos o contexto devido, o famoso explica já ter buscado o socorro da justiça em casos análogos há pouco tempo, ele narra ter conseguido até agora a quebra de sigilos de mais de 200 contas que atacavam nas redes. A matéria ainda traz que sem recuar, Felca pede que sua mais nova empreitada, que o X e o Facebook, o dono do Instagram, sejam condenados a remover das zenas de postagens ofensivas e revelar os dados hábitos a identificar os tonos de 16 perfis que o atacam virtualmente. Então é mais uma ação do Felca na justiça e eu vou pedir para você, Sofia, também, para trazer um trecho de uma entrevista do Felca ao fantástico logo após a repercussão toda da agotização, que é bem interessante e por gentileza. O pessoal Sofia aqui no chat inclusive está trazendo vários pontos aqui sobre o íntalo Santos, como ele está e hoje eu conto para vocês. Eu vou fazer um trecho do Felca e eu falo para vocês, por favor Sofia. Beleza. Um nível de restrição no uso para os filhos. Obrigado por estarem aqui. Como foi essa semana para vocês? Bom, já tinha essa preocupação antes, mas acho que com isso e com a explicação técnica de como os caras alcançam esse público deu uma assustada um pouco maior. Eu corri lá para ver se tinha algum comentário, link na bio, como o Felca falou. Quando eu vi o vídeo que o Felca posta, uma criança fazendo ginástica e aquele vídeo rotado de, nossa, me pegou de um jeito. Me chamou a atenção a quantidade dos criminosos lá pedindo uma imagem para trocar. Quantas fotos a gente já postou com o maiorzinho da ginástica, né? Ou filmou. E aí? Só que quem está quietinho aqui? Na nossa geração era o álbum de fotos dentro de casa. Hoje é o álbum de fotos no mundo inteiro. E qual a chance que a gente tem de gerenciar isso sem uma lei? Felca comentou a motivação por trás do vídeo viralizado. E eu conheci a pessoas do meu convívio social que foram abusadas sexualmente na infância. Eu pensava em como consolar aquela pessoa e comecei a estudar sobre o assunto. Comecei a... É isso, Tair. É isso, Sofie. Então, uma pessoa que fez ali um processo de informação, um processo que ajudou a sociedade como um todo. Porque, a partir do momento em que isso vira um debate também político e a gente consegue avançar como é que a digital, o Felca consegue ajudar a proteção das crianças e adolescentes. Porque isso tornou algo muito maior do que apenas uma publicação no YouTube. A gente, de fato, tem anúncios. E essa pessoa agora precisa acionar a justiça por falta de uma regulamentação dessas bigpags, dessas empresas que trabalham com tecnologia e redes sociais no nosso país. Porque, a partir do momento, Sofie, que existem decisões judiciais pedindo a quebra de se gira dos perfis, que a polícia está ali investigando pessoas que estão massivamente lucrando com a difonação. Isso deveria ser muito rápido, sabe? Ele não precisava judicializar tantas vezes para identificar esses perfis. E a própria plataforma deveria ser responsável também por identificar esses erros. Quando de vocês já ouviram aqui uma postagem que é claramente racista, tem discurso de ódio, violenta de várias formas. E essas publicações sequer são... Quando a gente denuncia lá em algumas plataformas, um exemplo do Instagram, você recebe uma mensagem padrão e esse conteúdo continua sendo entregue. Então, é importante essa responsabilização. Se o Felca, de fato, vai conseguir algum avanço a partir agora dessa nova luta que ele vai ter, Sofia, aí a gente vai precisar continuar acompanhando para saber. Mas é possível, tá? Eu não estou descartando essa possibilidade, não. E você, que acha disso, Sofie? É, o Felca acabou mexendo com gente muito perigosa, né? Enfiando a mão num grande vespero. Não me surpreende que isso esteja acontecendo. Porque, apesar da gente ver que a pedofilia muitas vezes é tratada na nossa sociedade, como esse crime que é o pior, mais insumano, ninguém concorda com a pedofilia, a verdade é que isso é meio que normalizado na nossa sociedade. Vamos ser sinceras. Isso é meio que normalizado. Quando todo mundo fica com esse discurso moralista, mas quando é o seu amiguinho, o seu parente aí, que está envolvido nesse tipo de coisa, todo mundo passa pano. É igual violência contra mulher. No final das contas, a realidade é que na nossa sociedade as mulheres e as crianças ainda são vistas como propriedades dos homens para que eles usem e abusem da maneira que bem entenderem. Então, quando o Felca vai lá e mete a mão nesse vespero, não surpreende que começa a ter esse tipo de reação. Assim como também não surpreende que as redes tentem defender essas pessoas. Porque daí não é nem só uma questão de como a nossa sociedade lida com a questão da pedofilia. É uma questão de lucro. Essas plataformas querem lucro. Se elas puderem lucrar em cima da pedofilia, elas vão lucrar em cima da pedofilia. Então, também não surpreende que as plataformas não estejam fazendo muito para ajudar. Esse discurso todo de liberdade, expressão, etc. Gente, as plataformas só estão atrás de lucro. Liberdade e expressão é só um meio para conseguir isso. E elas vão se voltar contra liberdade e expressão no momento que é isso formado por ativo. Eu já vi isso, a maneira com que lida com as críticas ao capitalismo, com as críticas a Israel e assim por diante. A defesa da regulação e tudo mais. Então, nada disso surpreende para mim tudo dentro do esperado para considerando o impacto que o Felca causou. Enfim, ficamos por aqui, Dai. Ah, Sofia, eu falei que a comentar sobre o Ítalo Santos segue preso no presídio junto com seu marido. Inclusive, alguém comentou aqui no chat sobre um caso inusitado que foi uma suposta briga do casal dentro do presídio. Porque o Ítalo descobriu que estava sendo traído pelo companheiro. E isso é sério. Depois vocês pesquisam sobre o assunto, mas ambos seguem presos e o processo continua correndo, o que é mais importante. E a gente precisa agradecer, sim, ao Felca por ter dado, trazido esse tema de forma tão detalhada no seu vídeo. É isso, Sofia. Beleza. Pessoal que está assistindo ao vivo, não saem daí que a gente já volta com mais notícias aqui no Plantão do Betelora.