 Bom rapaziada antes de falar do assunto principal desse vídeo eu gostaria de apresentar para vocês a Steam Case Goldal. Nesse site vocês vão encontrar os jogos digitais ao seu alcance literalmente porque aqui tem milhares e milhares de promoções com preços que caem de 70, 80, 90% de desconto. E para melhorar ainda mais esse preço também tem o composimento de desconto que eles disponibilizaram aqui para os inscritos do canal. Então se vocês utilizarem ali o nome FEI e clicar em aplicar vocês vão conseguir 5% de desconto no jogo que você comprar. Quero deixar bem claro para vocês que as contas que vocês vão comprar se estiver com o nome Steam Offens serão contas compartilhadas ou seja você vai receber uma nova conta e através dessa conta você vai ter acesso ao game. Dentro delas vocês terão meio que uma garantia, no mínimo 30 dias vocês poderão usar ela de boas. A partir dos 30 dias geralmente até prolonga para mais de 30, 40 até mesmo 50 dias mas elas não são lifetime, pode chegar um tempo que vocês não vão ter mais acesso a ela. Mas enfim, qualquer dúvida só me perguntar nos comentários. Se tem uma lei que está causando muita polêmica, muitas pessoas que chorando, brigando nas redes sociais, essa tal da lei felca. E não é por menos, é uma lei que de fato vai invadir a sua privacidade, vai restringir você de fazer inúmeras coisas como até de você jogar um simples jogo de mexer no instagram e qualquer outra rede social. E para quem gosta aqui do youtube e está pensando em ter um canal, vai ter também vários e vários problemas para conseguir crescer seu canal aqui no youtube ou se você tem também de conseguir manter ele aqui. E aí essa é a tal da lei felca. Uma lei que veio aqui apenas para tentar censurar todo mundo aqui no Brasil, onde os políticos vão ter todos os seus dados na palma da mão deles. E não apenas isso, seus dados expostos nessas grandes empresas estrangeiras, onde vocês estão vendo que está tendo até vários e vários vazamentos de dados de brasileiros. Isso daqui é uma parada muito preocupante, rapaziada. Dados pessoais é algo que você tem que ter sim sua privacidade, você não tem que sair expondo por aí. Mas agora com essa nova regra, com essa nova PL aprovada, não temos direito nem de nos proteger. Vocês viram muito bem que muita coisa estava acontecendo, muita gente estava aplicando a lei felca digamos assim, onde canais como o do Alazoc, Selbot e até mesmo o próprio BR que é esse Edu, estava tendo seus vídeos denunciados, os vídeos deles acabaram caindo por causa da lei felca né rapaziada, vamos lá. Porque aquilo, se um jogo ele é destinado para maiores de 18 anos, então beleza, só as maiores idade vão assistir. E nesse tempo que essa lei ridícula do felco estava sendo aplicada digamos assim, apareceu algumas pessoas querendo fazer a mesma coisa com o canal do games edu, é mano, estamos querendo derrubar o canal do nosso dono grusso. Dendo que estávamos sendo hipóctese e não denunciar o canal dele também, até porque ele também faz vídeos destinados a esse público, mas tem uma coisa muito diferente nisso, o games edu nunca foi favor da censura, porque é o que é essa lei felca, a lei felca é uma censura claramente descarada pela política, pelo governo PT, e ele sempre falou abertamente em sem medo nenhum porque ele apoia direito, pode ter pessoas falando ah ele é bolsonarista rapaziada, tanto faz isso, o negócio que ele não é favor da censura, isso aqui é uma parada que todo mundo já está bem ciente sabe, acho que games edu é um dos poucos gamers que não tem medo de se manifestar politicamente através do seu canal, eu não esperava que ele fosse esse tipo de pessoa, ele nem precisava fazer isso sabe, porque tipo ele é um cara muito querido aqui na internet, muitas pessoas gostam dele, aí depois que ele mostrou esse seu lado cara, aí que ele conseguiu ganhar a gente mais ainda né, e ele sempre foi um cara sincero, sem rodeios, sem sei lá mano, sem um cara politicamente correto, ele fala aquilo que ele está pensando, ele é muito transparente nas suas opiniões, quando ele vai falar de um jogo ele fala que ele não gostou e ele cita seus pontos, e quando ele vai falar que ele gostou, ele também cita os pontos dele e já era, é a opinião dele tá ligado? Tem muita gente que parece que tem um script, tem um roteiro ali programado, quando vai falar a respeito de alguma coisa, o cara fala sei lá mano, pisando em migalhas, já o games edu não é desse jeito, recentemente lançou um jogo aí que muita gente está gostando e algumas não, eu particularmente pelo que eu vi não cheguei a jogar, mas pelo que eu vi eu gostei bastante, que é o game quase desert, e tinha muitas gente fazendo malabarismo para falar desse jogo, mas olha só como que foi a fala do games edu a respeito dele, ele foi simples e direto a respeito desse jogo. Assim, jogo... Eu estou adorando, bom dia mais, ó, 26 horas de jogo e antes que eu vou parar eu não sei, o mapa dele é sacanagem, o cenário, sabe, é muito bem feito, nossa cara, sacanagem, sacanagem, nossa galera, tanta coisa para você fazer, que assim, não é aquela coisa cansativa, então, estou adorando jogar vei, mano, você explora lá, tem gente pedindo para você favor, você faz, você ganha coisa, a parada do jogo assim que eu achei é complicada, é o inventário, o jogo não tem baú para você guardar as coisas, não tem, então você se vira assim, gameplay, combate, dá para você fazer um escombo de, você bate daqui, chutra, você joga uns poder, o mundo esteja um jogo incrível, o foco dele é a exploração, você vai encontrando coisas, caverna, a baixa baú, encontra o pandido, enfim, dá para você roubar a galinha dos outros e vender, você encontra animal, você pega o animal, olha lá, coloca nas costas e vem tipo cara, você em fala de casa dos outros, enfim, aí é o lado, mas assim ladrão, jogo tem esse lado ladrão, você quiser, né, aquele jogo assim, joga você no mundão lá, você se vira, você vai explorando e faz que você quiser, claro, tem a história, bom, estou adorando, eu fiz amizade com um cachorro, lá na entrada da primeira cidade, tem um cachorro lá, bem na porta assim, um arrumuzinho caramelo, aí toda vez eu dava para ele carinho, né, passava uma moneira assim e dava comida para ele, aí a barrinha de amizade foi enchendo e galera, o cachorro agora não para de me seguir, ele não para de me seguir agora o cachorro, então ele virou meu amigo, um caramelo, onde eu vou ele vai com bichinho, então vamos ao jogo cara, claro que tem as armas, ele vai com pan, enfim, aquela coisa básica de jogo, mas a parada do jogo galera, a exploração é muito gostosa, é muita hora, enfim, o games edu é um cara aqui que eu gosto bastante, ele tipo, depois que começou também a expressar sua opinião política, desse jeito, dessa maneira, eles são que as pessoas admirassem mais ainda ele, mano, sendo bem sincero, é muito difícil quando a gente vê um youtuber grande como games edu tomando esse tipo de posicionamento, e não tendo medo das consequências, porque ele sempre foi cancelado aqui várias e várias vezes, não é de hoje que ele bate de frente com o PT e espera sua opinião, ele vai lá e fala, ele não tem medo nenhum das consequências, qual é sempre a gente vê alguém tentando fazer algo mal contra ele, mano, os caras rastrearam o endereço da casa dele, já ameaçaram ele, sua família, e ainda assim o games edu, ele não tem medo nenhum em falar o que ele pensa, é quando eu vejo o pessoal querendo cancelar o cara, querendo denunciar e derrubar o canal dele por causa da lei felca, porque não foi aplicada no canal dele, digamos assim, e eu começo a rir mano, porque é muito engraçado, isso aqui não vai funcionar rapaziada, o games edu ele não é favor da censura, é por isso que muita gente aqui defende a lei felca, ela foi feita exatamente por isso, vocês acham que os policios estão bem interessionados de criá-la, é óbvio que não, eles querem ter todas as redes sociais nas suas mãos, vocês viram aí que recentemente o lula também tá pra fazer uma regulamentação de todas as redes, ou seja, o cara quer controlar tudo aqui, quer ter todas as redes sociais na palma das suas mãos, quer dizer tal que a gente pode fazer e não fazer, e é muito idiota quando eu vejo pessoas apoiando essa lei do felca, porque é uma lei claramente feita pra censurar todo mundo, por isso eu fico muito tranquilo em saber que eu tô do lado certo, até porque o games edu ele não é perdido, o felca pro outro lado foi um cara que me decepcionou bastante, eu não esperava que ele ia tomar esse rumo, mas ele tomou né, fazer o que? as consequências das ações deles estão falando mais alto, infelizmente é um cara que decepcionou muita gente aqui no Brasil, porém vamos lá mano, eu fico bem mais tranquilo em saber que o games edu ele não vai fazer isso, se tem youtuber gamer aqui no brasil que eu sei que se importa com seus escritos, essa pessoa é o games edu, e é por isso que eu tiro o chapéu pra esse cara e quando tiver pra apoiar ele pra defender ele eu vou tá aqui mano, porque ele merece, ele é um cara que ele sabe se envalorizar as pessoas que ele, por isso que não adianta vocês falar pra gente aplicar a Lefelca no canal dele, porque isso aqui nunca vai acontecer, ele nunca demonstrou ser um cara abusão, é um cara muito gente boa, e que eu sei que muita gente que tá vendo esse meu vídeo vai estar do lado desse cara, então esquece rapaziada, todo mundo aqui vai defender o nosso querido Dano Nungrosso e todas as formas possíveis, então senta-se sério mano, parte pra eu estar aqui, porque essa daqui vocês perderam, enfim rapaziada, é isso, esse é o vídeo de hoje, games edu não foi um cara que se manifestou ainda a respeito dessa Lefelca, mas eu acho que ele nem precisa, todo mundo sabe qual que é a opinião do tipo de pensamentos que ele tem, e com certeza essa lei é uma lei prejudicial pra todo mundo aqui, principalmente para os gamers, eu vejo que é muito ridículo quando eu vejo vários e vários gamers grandes não se manifestando conta, deixa a gente até que a favor dessa porcaria, essa daqui é vergonhoso mano, enfim rapaziada, é isso, deixa eu pranjo vocês aí nos comentários, esse é o vídeo de hoje, agradeço a todo mundo que fica até o final dele, abraço, até o próximo.