 O texto ganhou força com a denúncia de adultização de crianças na internet, feita pelo influenciador digital Felipe Bressanin, conhecido como Felca. O projeto foi aprovado pelos senadores nesta quarta-feira. Essa é a primeira lei das Américas nessa matéria. E nós conseguimos colocar na mesma mesa e do mesmo lado da Trincheira pessoas tão diversas como a nossa senadora Damaris e a deputada Maria do Rosário. O projeto obriga fornecedores de produtos e serviços de tecnologia a adotarem medidas para prevenir o acesso de crianças e adolescentes a conteúdos prejudiciais, como pornografia, bullying, incentivo ao suicídio e jogos de azar. As regras se aplicam tanto a serviços voltados diretamente ao público infantos juvenil quanto àqueles com acesso provável por esse público. As exigências são proporcionais ao grau de controle que os fornecedores exercem sobre os conteúdos disponíveis em seus aplicativos.