 Fala rapaziada, beleza? seguinte, quinta-feira, dia de manutenção semanal mas não só manutenção, tem atualização lá na playstory chegou bastante novidades, box, eventos uma nova liguei futebol e também tem novidades sobre a lei do adolescente porque para os menores aí de 18 anos então vem comigo, vamos conferir tudo, bora tá continho mais men, não tá conseguindo ir no redor? quer evoluir? pega um time em full épico na casa das contas você consegue no time mais básico até o time mais forte além de ser o lugar mais confiável atualização disponível então vamos receber o time dando uma olhada na box já veio duas boxes, mostrou duas boxes lá no futebol hub a box que chegou hoje é... tá aquele jeito três jogadores artilheiro, sendo 2 BR e 1 italiano e cara, top, penso numa box, braba já tá disponível para jogar, então vamos abrir o eFutebol pronto para avançar temos aqui a insignia de primeira divisão recebemos ele 10 mil de GP logo de cara temos aqui mais 10 mil de GP confirmando temos um contrato aleatório dá liguei futebol, a gente tem um goleiro para pegar então vamos receber, ok temos ali também 40 tokens de ímpeto modo pvp, ok lei de proteção à criança no Brasil, tá aí, a galera de 18 anos isso daqui serve na hora de você comprar moedas e futebol então você vai ter que provar que tem maior de 18 anos para você poder comprar as moedas então o site que você consegue se identificar e mostrar que você tem maior de 18 anos é esse daqui temos três jogadores, centravante artilheiro Alexandre Patto, que finalmente chegou a Viana Imperador e Del Piero a Lézsandro Del Piero, mano, essa é a cartinha do Del Piero tá? e sana filho e veio com glitzkuller então vou fechar essa notificação, vamos ver o modo partida e ver o que é que o nome mandou modo pvp, a coroa medicinou dois, ou não, não, medicinou apenas um foi esse aqui do brasileirão, esse outro já tava tá aí, vamos aqui no modo contra a e a e a coroa medicinou esse que vai te dar um um girogate na Champions League campeonato nacional e esse daqui já tava, beleza? então é isso Liga e futebol, modo pvp terceira divisão, é isso ok? zero partidas e é isso, a gente recebeu todas as primeirações das ligas anteriores e a gente tinha chegado à primeira divisão a gente tinha conseguido ali a ensina de primeira divisão, vamos receber tudo que a gente pegou aqui, olha só o contrato aleatório que no caso aqui é vir um contrato direto porque só tem um jogador dentro da box entrando em missões a Konami não adicionou na Oligê e futebol agora falta só a segunda e a primeira como primeiração, beleza? vamos voltar aqui tem os 150 tokens, posso resgatar isso aqui e confirmar 150 modos e futebol show de bola, liberou ali pra você pegar mais 150 no caso 300 e continuar resgatando os 50 modos e futebol no caso você consegue resgatar ali mais 150, beleza? então tudo certo, modo contrato jogadores especiais, pacotinhos, não veio né? Konami não adicionou pacotinhos, já estava aqui esse da Internacional vamos continuar, resgatar esse giro aleatório vamos ver se a gente consegue alguém, não veio beleza, vamos continuar tem a box de 150 jogadores do Adriano Imperador e Alexandre Pat, Alexandre Pat veio com 1 uma habilidade especial só, só 1 box do brasileiro com 100 jogadores e aí, o que você vai fazer? vai abrir? eu não vou abrir filho tá aí, campeonato nacional, temos aqui Laminha Malsalibá tá vendo essa box do campeonato da Champions League? esse Choua Mini veio com o primeiro volante uma cartinha bem interessante depois eu vou mostrar pra você lá no eFutbol Hub mano, mas uma cartinha boa filho tá aí, esses são jogadores temos aqui o David DeGer a próxima cartinha que vai vir como jogador da Liguei Futebol é Fermilops A Konami atualizou e aqui tem outra box que por contrato selecionado e olha só cara, o Ronald Araú é zagueiro e a Konami adicionou ele como centravante cara pega a ideia, meu amigo 1,91m homem de área também joga na zaga né, óbvio que loucura cara temos aqui Rafael Leão atacante pivô, nossa essa versão não veio com um artilheiro veio com um atacante pivô se tivesse vindo como artilheiro, meu amigo ia fazer um estrago mas é isso, quer saber? vamos lá no eFutbol Hub essa é as duas box que a Konami adicionou a primeira do Adreno Imperador vai chegar hoje, já chegou na verdade a do Peter Check vai chegar na segunda-feira então tá aí ó, Peter Check essa aqui é a box de Pouter W temos aqui ó, Salibá olha só como que ele veio cara, falar pra você sem que um de Over, cartinha interessante se você não tem um time muito forte Salibá é uma ótima opção cara temos que laminar mal, vamos aí quanto que esse cara ele é alaprodutivo, 102 de Over, velocidade finalização, curva mais uma cartinha enxuada mais uma cartinha que veio daquele jeito barcolar artilheiro o outro jogador que eu queria mostrar pra você é esse daqui ó primeiro volante, velocidade habilidade de marcação passe, tu amini e aqui ele, Ozin Hien, artilheta mano, essa cartinha faz gol, enfim essa cartinha mete gol demais Abriano Imperador, 106 de Over, didico praticamente é a mesma versão que veio na última vez né didico fi, cabeçada cabeçada de 81 finalização muito boa ele é um canhoto artilheiro eu tenho uma versão bem parecida com essa daqui contato físico é bom então tá aí, Abriano Imperador temos aqui Delpierre nossa, essa versão veio daquele jeito mano olha isso lembrando, ele é Blitzkuller vou tirar aqui esse de goleiro vou tirar um pouquinho mais de controle de bola força do chute olha só, finalização meu amigo, cara, esse daqui é a pelação demais coloca o técnico que eu uso e olha só finalização de 99 chute colocada em curva 97,99 força do chute de 91 posso diminuir um pouco aqui e aumentar a força do chute pra 92 aumenta também a resistência 107 de Over isso daqui tá ensano mano essa moral e aqui temos Alexandre Patra, também veio como artilheiro veio rápido finalização boa, controle de bola, drible força do chute de 87 uma cartinha interessante também, cara, muito boa versão, qualquer um, tipo você abrir essa box qualquer um que você pegar aqui na minha opinião pro meu estilo de jogo, que eu gosto de filmar uma cartinha um pouco mais rápida, Alexandre Patra e Delpierre é os dois melhores depois vem Adriano e Perdo claro, na ordem primeiro Delpierre, depois Alexandre Patra depois Adriano e Perdo para mim, essa é a ordem dos três beleza? eu vou abrir aqui junto com você, uma vez nessa box, a gente tem 150 mods e fútbol, vou abrir aqui junto com você e vai que quando a minha mãe se de primeiro, faz tempo, porque ela não manda o jogador de primeiro aqui nessa conta, filho, faz muito tempo muita gente vai abrir essa box pelo Alexandre Patra, todo mundo tava ansioso e cadê o Alexandre Patra? finalmente ele chegou e aí, será que vem? vou reverter aqui, algumas vezes agora sim, cancela depois que a gente fez todo o processo cancela sem mods e fútbol e um sonho, puta esquerda já não é que a gente quer, filha a gente quer artilheiro mas é isso, fala nos comentários se você vai abrir box braba, filho box muito boa, se você não tem centravante, vai porque quem você pegar, filho, é titular é isso, vou ficando por aqui não esquece, vejo você logo logo no próximo vídeo, com gameplay cara, dos três é isso, tamo junto, valeu, fui!