 Existia um rei um tempo atrás que tinha um anel mágico e sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império e conseguiu conquistar uma terra, ele olhava para esse anel. Mas teve um momento que a cabeça dele estava em cheque, os sústos estavam revoltados com ele e falavam, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe e ele olhava para esse anel. E parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava para esse anel. Isso é muito importante, essa fóbia é muito importante, presta atenção. Tem acontecendo as coisas e todas as coisas do rei que a gente imagina que deve ser muito difíceis, mas você tem um rei lá, você tem que governar, etc. Fazia decisões importantes, o que você vai fazer rei, qual decisão importante você vai tomar, ele vai lá e olhava para o anel. Esse anel é mágico, porque quando o rei olha para esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis. O que tem nesse anel? Chegou um momento que obviamente como todo ser humano morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá e a primeira coisa que fizeram foi tirar o anel mágico do rei. Olharam para o anel e era uma coisa muito simples, existia uma frase gravada nesse anel. E a frase dizia, isso também vai passar. Quero que você pense um pouco sobre isso. Porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você está derrotado, coisas acontecendo terríveis, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprego, as coisas estão horríveis. Isso também vai passar. E quando você estiver na glória, puxa que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram. E igual, esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim. Eu consegui passar a minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adultização, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo. E eu queria que eu senti no meu sangue, eu senti no meu corpo que serem positivos, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou foi, isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa.