 A Rádio Justiça apresenta Revista Justiça. Olá, muito bom dia. Eu sou o Sérgio do Arte e agradeço pela sua sintonia aqui na Rádio Justiça. FM 104,7. Estamos também no taninho no radios.com.br, nesta terça-feira, dia 2 de dezembro de 2025. Você acompanha agora o Revista Justiça hoje até às 9 horas da manhã. Com os trabalhos técnicos de Luiz Alves, vamos saber os destaques do programa de hoje. A primeira hora do Revista Justiça é dedicada as notícias do Poder Judiciário Brasileiro e a 7.45. Você confera a nossa primeira entrevista. É o quadro Ética e Justiça, onde teremos a participação do Procurador de Justiça no Estado de São Paulo. Ele é doutor em direito penal, presidente do Instituto Não Aceito Corrupção, o doutor Roberto Liviano. Às 8 horas, vamos falar sobre a recente condenação de uma influenciadora digital por divulgar nas redes sociais um vídeo sigiloso envolvendo a filha dela. Isso acabou trazendo de volta aquele debate sobre os limites da exposição de crianças da internet e as responsabilidades legais dos responsáveis. O caso foi julgado pela quarta vara criminal de Santo André e resultou na subcrição da pena de reclusão por prestação de serviços comunitários. Após a Justiça entender que a mãe submeteu a criança a uma situação de constrangimento público. Para compreender o que a decisão representa, vamos conversar aqui na Rádio Justiça, a co-doutora Luciana Stroyer, ela que é especialista em estatuto da criança e do adolescente. Aos hortikins vamos falar de uma outra campanha, campanha não é uma outra campanha mas um outro vídeo que circula aí pelas redes sociais. Recentemente a Irlanda lançou a campanha Pause Before You Post da DPC, cujo objetivo é alertar pais e responsáveis sobre os perigos das publicações constantes de fotos, vídeos e dados pessoais dos filhos nas redes sociais. A campanha ela revela dados alarmantes. Pais publicam em média 63 fotos por mês dos filhos e apenas 20 imagens já seriam suficientes para gerar um deep fake com aparência convencente. Além disso estimativas apontam que cerca de 50% das imagens de crianças encontradas em fóruns criminosos vieram justamente de postagens feitas pelos próprios pais ou responsáveis, o que transforma então uma exposição aparentemente inofensiva, pura, simples em uma vulnerable realização concreta da infância. Sobre esse assunto vamos conversar com especialistas em direito digital, crimes cybernéticos, em inteligência artificial, o doutor Fernando Pérez. Hoje o revista Justiça vai até às 9 horas da manhã porque você vai acompanhar aqui na Rádio Justiça a transmissão de um evento que você vai ter aqui, que você vai poder acompanhar também e daqui a pouquinho eu falo mais sobre este evento. Agora 7 horas e 5 minutos. 7 horas e 5 minutos, vamos acessar o portal do Supremo Tribunal Federal neste momento e vamos trazer os destaques de hoje. Confira os destaques da pauta de dezembro do plenário do STF. Temas como auxílio e educação para dependentes de membros e tribunais de contas e honorários de procuradores estaduais são alguns dos destaques. Nota de pesar pela morte da ministra Azuzette Magalhães, ministra aposentado do STJ, deixa legado de firmeza e correção, afirma o ministro Edson Faquim em nome do STF e do CNJ. STF nega a possibilidade de candidatura sem filiação partidária. Decisão unânime reconhece que filiação e partidos políticos é uma exigência da Constituição Federal. Em um destaque da Rádio Justiça, exposição de crianças na internet é tema de entrevista. Ainda na publicação da, ou melhor, na programação desta terça-feira, teremos uma reportagem sobre acesso e direito à educação no Brasil. Sete horas e seis minutos. Revista Justiça A décima anúnima edição do Encontro Nacional do Poder Judiciário teve início ontem em Florianópolis, Santa Catarina. Na abertura do evento, o presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim, destacou a preocupação do judiciário com o interesse público e também com os princípios republicanos. Permito-me declarar de início que aqui, magistrados e magistradas, nós viemos a trabalho e somente a trabalho para formular, com rigor e responsabilidade a política pública judiciária da República. Somos o Poder Judiciário, instituição de Estado. E aqui estamos para afirmar de forma nítida e inequívica. Nossa atuação se orienta exclusivamente pelo interesse público, pelos princípios republicanos e pelo compromisso inegociável com o bem comum. O ministro Faquim também ressaltou os deveres do judiciário. Iniciamos, em nossa gestão, este bienio, com a convicção de que a governança judicial, a efetiva prestação jurisdicional, a eficiência administrativa e a segurança institucional não devem ser metas abstratas. São deveres assumidos concretamente perante a nação. Comprilos exige austeridade, firmeza, serenidade e, acima de tudo, integridade. O ministro enfatizou ainda a importância do trabalho da justiça dos magistrados brasileiros. Nosso trabalho não se mede pelo culto à vaidade, pelo espetáculo mediático ou pelo ruído das redes sociais. Médice pela técnica, pela transparência, pela ética republicana e pelo respeito à dignidade da função jurisdicional. A justiça se robustece longe dos holofotes e no dia a dia das comarcas, varas e subcessões, onde pulsa a vida real das cidadãs e dos cidadãos. Por fim, o presidente do STF, do CNJ, lembrou do papel do judiciário na defesa da democracia constitucional. O agir republicano tem por pressuposto duas dimensões que lhe servem de sustentá-lo. A publicidade e a transparência conceitos que são correlatos. Ao judiciário cabe proteger direitos fundamentais, resguardar a democracia constitucional e assegurar uma justiça eficiente sempre com contenção. E ainda continuando falando do ministro de São Faquim, já que é presidente do STF, do CNJ, ele se reuniu com tribunais estaduais e militares para discutir os desafios do judiciário. Confira com o Marcelo Fernandes. O presidente do Tribunal de Justiça de Santa Catarina, o desembargador Francisco Oliveira Neto, recebeu o presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim. No auditório, Teresa Grisola Tangue, na sede do judiciário catarinense em Florianópolis, o presidente do STF e do CNJ realizou uma reunião de trabalho com 24 presidentes de tribunais de justiça estaduais e militares. O presidente do Supremo explicou que esta é uma reunião de trabalho, mas também um encontro importante com os presidentes e as presidentes dos tribunais de justiça dos estados e da justiça militar acolhidos na casa da justiça catarinense. Segundo o ministro, o Conselho veio à Santa Catarina para dialogar, trocar ideias e estabelecer um conjunto de premissas que devem ser construídas a quatro mãos. O ministro Edson Faquim veio à Florianópolis para participar do décimo nono encontro nacional do Poder Judiciário do Tribunal de Justiça de Santa Catarina em Florianópolis. Marcelo Ferdand diz para a Rádio Justiça. Sete horas e onze minutos por unanimidade, Supremo afasta a possibilidade de candidaturas avustas no sistema eleitoral brasileiro. A decisão tomada na sessão virtual reforça o entendimento de que a afiliação a partir dos políticos é uma exigência da Constituição Federal. O caso que chegou ao Supremo Tribunal Federal envolveu dois cidadãos que concorreram, sem infiliação partidária, aos cargos de prefeito e vice-prefeito do Rio de Janeiro nas eleições de 2016. Após o pedido ter sido negado em todas as instâncias da justiça eleitoral, eles recorreram ao STF alegando, entre outros pontos, violação aos princípios constitucionais da cidadania, da dignidade da pessoa humana e do pluralismo político. Por unanimidade, o plenário do Supremo fixou o entendimento de que não são admitidas candidaturas avustas no sistema eleitoral brasileiro, prevalecendo afiliação partidária como condição de elegibilidade conforme prevê a Constituição. Rádio Justiça, de Brasília, Marcelo Dela Líbera. STF dá prazo de 15 dias para a Polícia Federal apresentar laudo policial com a avaliação clínica completa de Augusto Eleno. A defesa do General da Reserva Augusto Eleno, de 78 anos, havia solicitado, em caráter de urgência, a concessão de prisão domiciliar humanitária, em razão do diagnóstico de Alzheimer, além de limitações físicas decorrentes de outras comorbidades. Diante do pedido, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal solicitou no último sábado que a defesa apresentasse em cinco dias toda a documentação médica que comprovasse o histórico clínico alegado. Mas, segundo os advogados, o general teve o diagnóstico definitivo de demência amista apenas em janeiro de 2025 e não em 2018. Diante das informações contraditórias, o ministro determinou nesta segunda-feira que a Polícia Federal realize perícia para verificação do estado de saúde de Augusto Eleno, em especial a memória, funções cognitivas e eventual grau de limitação funcional decorrente das patologias identificadas. Na semana passada, o general começou a cumprir apenas 21 anos de prisão por crimes relacionados à tentativa de golpe de estado. Rádio Justiça, de Brasília, Marcella Luisa. A Polícia Federal, em Rio Grande do Norte, determinou o pagamento de indenização no valor de mil reais por danos morais e mais mil e duzentos reais por danos materiais a uma motorista cujo carro foi denificado após uma manobra imprudente do motorista HELL. De acordo com o processo, em dezembro de 2023, a mulher autora da ação conduziu o veículo dela quando foi fechada pelo motorista HELL que trafegava em alta velocidade, causando uma colisão entre os carros. O homem fugiu do local, sendo alcançado apenas em outro ponto da avenida. Ele forneceu o número de telefone e se comprometeu a pagar o prejuízo. Entretanto, depois, bloqueou a motorista dos seus contatos. Ao decidir o magistrado destacou os artigos 34, 28 e 29 do Código de Trânsito Brasileiro, que tratam da segurança nas manobras realizadas pelos condutores, tendo como pilares a condução responsável a atenção constante e a obrigação de só realizar manobras quando houver segurança para todos os envolvidos no tráfego. Esses elementos, que foram ignorados pelo motorista HELL, justificaram a necessidade de reparação dos danos. Resaltou ainda a fuga e o bloqueio do contato da autora da ação, que precisou recorrer à justiça para conseguir sanar o prejuízo causado pelo homem, tornando cabível à indenização por danos morais. Rádio Justiça de Brasília, NETO Costa. O Fórum Nacional de Mediação e Conciliação forna a MEC a borda formas de fortalecimento da política de tratamento adequado de solução de conflitos. O papel estratégico dos núcleos permanentes de métodos consensuais de solução de conflitos no PEMECs no sistema de justiça multiportas, trazendo a governança como ponto central. Este foi o tema da palestra apresentada pela juíza coordenadora do núcleo PEMEC do TJMT, Christiane Padim, durante o 18º Fórum Nacional de Mediação e Conciliação forna a MEC, sediado pela Justiça de Mato Grosso. Fora o NAC de MEC, a materialização da união de todos os estados, ou seja, da união nacional e para o da autocomposição, em pra consensualidade. Nós estamos aqui com a presença maciça de todos os estados do nosso país para trocar ideias para compartilhar experiências. A palestra, Objetivos da Política Judiciária Nacional de Tratamento Adequado dos Conflitos de Interesses, Avanços e Retrocessos, foi ministrada pela Juíza do Tribunal de Justiça de São Paulo e membro do Comitê Gestor de Conciliação do Conselho Nacional de Justiça, Valéria Ferioli Lagrasta. Para magistrados, os principais objetivos dessa política ainda não foram totalmente alcançados, mesmo após 15 anos da implantação da resolução 125 do CNJ. Esses objetivos são a mudança de mentalidade dos profissionais da área e dos cidadãos. Em relação aos métodos consensuais de solução de conflitos, o acesso à justiça como acesso à ordem jurídica justa, a qualidade do serviço prestado pelos conciliadores e mediadores, o que, segundo a juíza, está intimamente ligado à formação e remuneração. Do Tribunal de Justiça de Mato Grosso em Cuiabá para Rádio Justiça, Elí Cristina Zevedo. E a justiça mantém justa-causa por racismo recreativo em grupo de WhatsApp, a reportagem do Marcelo Dela Líbera. A justiça do trabalho manteve a demissão por justa-causa de uma profissional de Belo Horizonte acusada de injúria racial contra um colega em grupo de WhatsApp. A decisão tomada pela Quadragésimo 8ª Vara do Trabalho e confirmada pelo Tribunal Regional do Trabalho da Terceira Região, classificou o episódio como racismo recreativo, modalidade em que ofensas são apresentadas como piadas ou apelidos. De acordo com o processo, a trabalhadora participava de um grupo que elaborava uma tabela de pontuação negativa e tratava a cor da pele negra como defeito, além de produzir montagens ofensivas. A denúncia foi feita pelo colega Alvo das Agressões, que apresentou capturas de tela com figurinhas e comentários utilizados para ridicularizar sua aparência. A sentença ressaltou que o caso foi analisado com base no protocolo para julgamento com perspectiva racial do Conselho Nacional de Justiça. O documento orienta os magistrados a identificar condutas racistas que, mesmo apresentadas com humor, reforçam estereótipos discriminatórios e violam a dignidade dos trabalhadores. Tiago Pado, adoutor em direito constitucional, lembra que o CLJ, por meio da criação de protocolos de gênero e raça, incorporou referências internacionais de direitos humanos e reforçou o dever de combater condutas discriminatórias no sistema de justiça. Essa construção dos protocolos, especialmente o de gênero a partir da gestão da ministra Carmen Lúcia, o protocolo de raça, especificamente a partir da gestão do início do Luis Roberto Barroso, tem essa característica de trazer importantes referências que são da tradição e da cultura de proteção regional dos direitos humanos. Existem importantes referenciais norteadoras, tanto do Pacto Sir José da Costa Rica quanto da Corte Interamericana de Direitos Humanos, que trazem a importância do papel judicial, ou seja, das instituições, que não podem agir normalizando comportamentos que podem ser considerados misógenos, no caso do protocolo de gênero, ou racistas, ou de caráter que tenha alguma vinculação como o racismo recreativo, no caso específico do protocolo de julgamento racial. Essa é uma construção muito recente, mas que chegou para ficar. A demissão da trabalhadora ocorreu após denúncia formal à empresa, que comprovou o envio de imagens, apelidos e ofensas racistas. A ex-funcionária tentou reverter a penalidade, mas o tribunal entendeu que a gravidade das condutas dispensava a divertência prévia, e que a empresa agiu corretamente ao proteger o ambiente de trabalho. Van Der Koster, advogado especialista na área, se alienta que a injúria racial no ambiente laboral pode levar à demissão imediata, mesmo sem histórico de infrações, quando a conduta apresenta gravidade extrema. Ele destaca que casos de racismo recreativo ainda persistem no país e exigem punição exemplar e ações preventivas nas empresas. O ideal é que as medidas sejam preventivas, não repressivas. Então, é possível que seja feito na empresa um treinamento de complice, trazendo questões não só raciais, mas questões raciais de gênero também, que também é outra faceta da discriminação. Então, é necessário que as empresas adotem essas medidas preventivas com palestras, com esclarecimentos do que pode acontecer caso esse tipo de prática seja adotada. Então, essa parte preventiva e também manter canais de comunicação para que aquele trabalhador que foi ofendido, que ele também possa se expressar, porque muitas vezes ainda tem o medo daquela pessoa de sofrer uma nova violência, dela denunciar e aquela violência, aquela denúncia não dá em nada, ou ele ser ainda mais lastinizado. Então, as empresas têm que manter esse canal de comunicação aberto para poder receber essas pessoas, acolher essas pessoas e também práticas para poder prevenir. Se essas práticas não deram certo, nós temos a parte repressiva. A justiça também rejeitou o pedido de indenização feito pela ex-funcionária e considerou legítima a proibição de acesso dela às unidades da academia após a dispensa. Segundo a decisão, a empresa tem um dever de garantir um ambiente seguro e livre de discriminação e, a medida adotada, buscou proteger os demais trabalhadores. Rádio Justiça de Brasília, Marcelo Dela Líbera. 7 horas e 23 minutos, mais de 7 bilhões de reais, foi o valor do prejuízo que o Brasil teve somente com a invasão fiscal do mercado ilegal de cigarros em 2024, segundo pesquisa divulgada pela Fundação Getúlio Vargas. A questão está diretamente ligada aos crimes de contrabando e descaminho, além de falhas na fiscalização. Mais detalhes agora na reportagem da Fernanda Porto. Os crimes de contrabando e descaminho são o segundo maior motivo de evasão fiscal no Brasil segundo o levantamento da Receita Federal. Fica atrás somente de sonegação fiscal. E no ano passado, o Brasil teve um prejuízo de mais de 7 bilhões e 200 milhões de reais somente no mercado ilegal de cigarros. A conclusão é do estudo sobre a economia do crime e tributação de produtos fumigênios, publicado pela Fundação Getúlio Vargas. Segundo a pesquisa, por anos são vendidos no Brasil cerca de 33 bilhões e 700 milhões de cigarros clandestinos. 24% são de contrabando do Paraguai e outros 8% são de empresas brasileiras que operam formalmente, mas não recolhem tributos, não registram os produtos na Anvisa e ainda cobram abaixo do preço mínimo exigido por lei, que é de 6 reais e 50 centavos. Apesar dos crimes de contrabando e descaminho terem penas que são consideradas brandas, pois chegam no máximo de 4 a 5 anos de prisão, o advogado especialista em direito penal, Carlos Fawasi, não acredita que um possível aumento de pena ajudaria a resolver o problema. Sendo mais fácil do que outros produtos à entrada do cigarro no Brasil, as pessoas que querem cometer o crime optam por essa mercadoria, ao invés de outra que tem a sua fiscalização mais incisiva. Então a resposta, a meu juízo, não é o aumento da pena. A resposta é o aumento da fiscalização para que quem pretende praticar essa atividade tem conta que o risco de perder a mercadoria é substancialmente elevado de modo que não compense a prática do ilícito. Além de falhas na fiscalização, outra vantagem do crime, segundo o estudo, é que a tributação elevada de cigarros faz com que o mercado ilegal seja vantajoso para as organizações criminosas. Mas a questão vai além de carga tributária, envolve saúde pública, como ressalto advogado especialista em direito tributário, Kiko Omena. O imposto alto é justamente o principal instrumento para desestimular o consumo e proteger a população, sobretudo sobre a população de baixa renda, que são muito sensíveis à questão do preço. Se o governo reduzir a carga, o cigarro vai se tornar mais acessível e o resultado provavelmente seria um aumento no número de fumantes. Assim como outros especialistas, o advogado Kiko Omena acredita que a solução do problema está em aumentar a fiscalização. Eu entendo que a maior solução não seria baixar os tributos, mas sim melhorar fiscalizações com controle de fronteiras, fortalecendo o combate ao contrabando e essa produção clandestina. Relembrando, a Constituição Federal determina que a dever do Estado fiscalizar e coibir ações de contrabando e descaminho, mas também é dever de todos os cidadãos denunciar práticas criminosas. A denúncia pode ser anônima e feita pelos telefones. 1-8-1 diz que denuncia unificado ou pelo 1-9-1 da Polícia Rodoviaria Federal. E se a mercadoria ilegal já estiver no comércio, também é possível registrar uma denúncia anônima junto à Anvisa ou ao Procon Local. Rádio Justiça, de Brasília, Fernanda Porto. Processo judicial eletrônico, EPROC, novo sistema, garante mais celeridade e segurança para as ações do judiciário, de Marseolu e Spompe. Mais celeridade e segurança para as ações do judiciário em benefício dos juros dicionados. Essas vantagens resultam do EPROC, novo sistema de tramitação judicial que substituirá o exágio de forma gradativa a partir de dezembro. O presidente do TJL, desemplegador Fábio Bittencourt, comemorou a autorização oficial para a implantação do novo sistema no Tribunal de Justiça de Alagoas. As vantagens são exatamente aquelas que um novo sistema traz, a operacionalização, a celeridade, a troca de informações. Enfim, tem vários instrumentos novos que serão utilizados com o EPROC, novas tecnologias e isso vem sempre melhorar a prestação da tutela judicial. Juliana Morais, diretora de tecnologia do TJL, informou que o EPROC está devidamente configurado para iniciar sua execução no Estado. É uma linguagem simples, segurança, questão de segurança também, de latência. Então, assim, hoje nosso sistema atual é um sistema instalado localmente. O que traria sempre dificuldades para os usuários, ele precisava ter um sistema instalado no seu computador, agora não. Ele só entra no browser e ele vai navegar no sistema bastante intuitivo que é o EPROC. A implantação do EPROC começará no dia 12 de dezembro, inicialmente na jurisdição delegada da comarca de Coruripe, conforme previsto no acordo de cooperação. A partir de janeiro, o sistema será expandido para outras competências, incluindo os juizados, varacíveis, criminais e segundo grau, seguindo um cronograma definido pelo Comitê Gestor, com informações da TV Tribunal e da diretoria de comunicação do Tribunal de Justiça de Alagoas, Luiz Pompe. Agora, sete horas e trinta minutos. Hora de saber como fica o tempo, vamos ao vivo até o Instituto Nacional de Meteorologia conversar com o Êndel Fialho. Bom dia, Oêndel. Bom dia, bom dia a você e bom dia a todos os seus ouvintes. Vamos saber, Oêndel, conta para a gente como fica o tempo aqui na capital do país hoje. Bom, aqui para o Distrito Federal, a gente tem, no dia de hoje, a gente já tem um indicativo de chuva, principalmente ali no período da tarde. Essa chuva cai de forma mais uniforme, mas do ponto de vista de intensidade, essa chuva deverá ser mais intensa ali na região do Gama e intensa também na região de Planaltina. Então, esse seria o quadro de chuva para hoje, destacando a chuva prevista ali para o período da tarde, mas também no final da noite a gente já tem uma previsão de chuva para o período final da noite. Então, a chuva seria aqui no Distrito Federal prevista ali no período da tarde e também no final da noite do dia de hoje. Isso em relação às furves, em relação às temperaturas, a gente teve uma mínima aqui para o Distrito Federal na casa dos 18 graus. Foi registrada logo no início da manhã e uma previsão de temperatura máxima ali para o coronou no período da tarde, que é o período mais quente do dia. Então, deverá ser ali na casa dos 24 graus. Isso em relação às temperaturas, em relação à umidade relativa mínima, a gente deverá ter uma umidade ali na casa dos 75% e isso para o dia de hoje. Agora eu vou chamando aqui as regiões, aí se conta para a gente. Fala os destaques da região Centro-Oeste. Em relação à Centro-Oeste, a gente tem o destaque que o Imedetraza é mais para o Raijo do Mato Grosso. A gente tem principalmente naquela região de Pontes e Laceras, a gente tem uma previsão de uma chuva mais intensa para aquela região. Isso em relação ao estado do Mato Grosso, também a capital tem previsão para de chuva, também para o dia de hoje, e ali na parte da região do município de Primavera do Leste. Isso em relação ao estado do Mato Grosso. O estado do Mato Grosso do Sul também tem um destaque principalmente para chuva que está prevista para ocorrer nos municípios ali na capital, principalmente ali no capital Campo Grande, mas também nos municípios ali de Dorados. E também no município de Corumbá e Susteria, os principais destaques em relação à chuva para a região Centro-Oeste do Brasil. Em relação às temperaturas, a gente houve uma mínima de 16 graus para a região do Centro-Oeste, mas uma máxima prevista para o período da tarde na casa dos 32 graus. Isso seria o quadro para a região Centro-Oeste do Brasil. Agora vamos para o norte. Em relação ao norte, os principais destaques acontecem ali no estado de Rondônia, principalmente ali na capital Porto Velho, também no estado do Ráquio, na capital Rio Branco e também no extremo oeste do estado do Amazonas. Isso a gente tem para essas localidades, a gente tem uma chuva mais intensa, mas também a gente tem chuva ali no norte do estado do Amazonas, principalmente ali na região de São Gabriel, na região do município de Barcelos. A capital Manaus também tem previsão de chuva e também o município de Parentins. A gente também tem chuva na capital do estado do Ducantins, em Palmas, a gente tem previsão de chuva para essas regiões. Então, assim, para a região norte, esses seriam os principais destaques em relação à chuva, já em relação às temperaturas, a gente teve uma mínima na casa dos 20 graus e uma máxima prevista para a região norte do Brasil na casa dos 30 graus. Agora vamos para o nordeste. Bom, em relação ao nordeste, a gente tem boa parte da região ali com uma ausência de perspitação de chuva para ocorrer no período de hoje, mas a gente tem alguns destaques em regiões mais pontuais. Por exemplo, ali no município de São Luís, a gente tem uma previsão de chuva para aquela região, também no município de Barcabao, isso tudo no estado do Maranhão. A gente também tem uma previsão de chuva ali também no oeste da Bahia, principalmente ali no município de Barreiras e também na região de Luís Eduardo Magaliás. Então, assim, para chuva, para a região nordeste do Nideu, esses seriam os principais destaques, já em relação às temperaturas, a mínima, a gente teve uma mínima na casa dos 18 graus, enquanto que uma máxima prevista ali para a região nordeste na casa dos 31 graus e uma medida de relativa mínima para a região ficará ali por volta dos 35%. Então, esses seriam os principais destaques para a região nordeste do Brasil. Agora, vamos para o Sudeste. Bom, em relação ao Sudeste, o Imeti traz alguns destaques para essa região. Vamos, primeiramente, ali para o estado do Espírito Santo. O estado do Espírito Santo tem previsão de chuva, ali, principalmente para o Sul Capixaba, na região ali de Cacheira do Intapemirim. Esses seriam um destaque. O segundo destaque seria para o estado do Rio de Janeiro, principalmente ali, praticamente todo o estado do Rio de Janeiro, o capital, mas também a região dos lagos, ali na região de Cabo Frio, o norte fluminês, na região de Campos dos Goitacás. Mas também a costa verde fluminês, principalmente ali nos municípios de Angra dos Ejuzes e também no município de Paratis. Seria para o Rio de Janeiro, já em relação ao estado de São Paulo. A gente continua ali no litoral norte de São Paulo, no litoral norte paulista, a região de Caraguadatuba, a região de Ubatuba, ali, também a Baixada Santista, Santos e aquela região de Itaiaen. Então, assim, toda essa região está sob influência, né, de alcunha de chuva, principalmente ali no período da tarde. O Vale do Paraíba Paulista também tem previsão de chuva, todo o Vale do Paraíba Paulista. Então, em relação ao São Paulo, seria esse. E para finalizar o estado de Minas Gerais, a gente tem a influência de alcunha de chuva, ali também no período da tarde, né. Principalmente ali nos municípios de Bozalegre, município de Lavras e Vaginha. E também na capital Belo Horizonte, a gente tem a influência de chuva e também no norte mineiro, principalmente ali nos municípios de Montes Claros e também, por apartamento, o Vale do Jectinho. Então, assim, esse seria os principais destaques, em relação à chuva para a região sudeste do Brasil, já em relação às temperaturas. A gente teve uma mínima para essa região que ficou registrada ali na casa dos 16 graus e uma máxima prevista ali para o período da tarde, na casa dos 30 graus. Isso em relação às temperaturas, em relação à mudade relativa mínima, que deverá ocorrer no período da tarde, ficará na casa dos 40 graus. Esse seria os principais destaques para a região sudeste do Brasil. Afechando com a região sul. Bom, em relação à região sul, a gente tem alguns destaques também, em relação à chuva. A gente tem uma chuva que está para acontecer também à tarde, ali no período da tarde, na região norte para na éxia, na região Londrina de Maringá. Também a gente, na região central do estado, ali na região de Guarapuava, a gente tem prisão de chuva e também na capital Curitiba, além do litoral Paraná. Esse, principalmente, ali na região de Paranágua. Em relação ao estado de Santa Catarina, também a gente tem prisão de chuva, principalmente ali na região de Juainville, a região de Blumenau, atingindo até a capital Florianópolis e se estendendo ao sul do estado, sobretudo ali na região do município de Criciúma. Então, esse seria para a região do estado de Santa Catarina e, finalizando a região sua ali no estado Rio Grande do Sul, a gente tem prisão ali para Porto Alegre, principalmente ali, Porto Alegre, região metropolitana. Então, esses seriam os principais destaque de chuva em relação à chuva para a região sul do Brasil. Em relação às temperaturas, a gente teve uma mínima já registrada ali na casa dos 14 graus, uma máxima prevista na casa dos 27 graus e uma idade relativa mínima para essa região na casa dos 65%. Então, esses seriam os principais destaque para a região sul do Brasil. Muito obrigado pelas informações. Mãe Zunem de Fialha, um ótimo dia para você e para todos do Instituto Nacional de Meteorologia. O Imediato agradece-se colocar a disposição. Agora, 7.38. Manchetes do dia Hora de sabermos as manchetes de capa dos principais jornais do país, Correio Brasileense, Reajuste para as Forças de Segurança do DF, começa em janeiro. O Estado de São Paulo, com correios em crise, governo avalia mudar meta para estatais. Hora de São Paulo, mesmo assunto, o governo deve afrouxar meta de estatais para ajudar correios. O Globo, empresas correm para distribuir lucros e evitar novo imposto. Diário do Nordeste, 26 barragens do Ceará precisam de recuperação. Estado de Minas, 200 anos no nascimento de Dom Pedro II, a herança do Imperador. Jornal do Comércio Aprovada a retirada da CNH sem necessidade de aulas por altescolas. Na verdade, ele é o contranquio à prova retirada da CNH. A tarde, fim da exigência de aulas para a CNH, é oficializada no país. E o portal Valor Econômico, produtividade do trabalho da indústria cai 23% em 30 anos. 7.40 Revista Justiça Daqui a pouquinho, tem o Quadrética de Justiça, com o notor Roberto Liviano. Foi mantida a condenação de um homem por roubo de remédios de emagrecimento. A sétima Câmara de Direito Criminal do Tribunal de Justiça de São Paulo, manteve a condenação de um homem pelo roubo de medicamentos para emagrecimento, ocorrido em Vinhedo, no interior do Estado. O crime foi praticado perto do horário de fechamento de uma farmácia, quando o acusado e um compasso anunciaram o assalto e ameaçaram funcionários com arma de fogo. Eles levaram dinheiro do caixe e produtos avaliados em R$ 39.400. A Justiça fixou apenas seis anos e oito meses de reclusão em regime inicial semi-aberto. A decisão confirmou o entendimento da terceira vara judicial da cidade. Segundo o processo, a dupla entrou no estabelecimento e rendeu os trabalhadores antes de recolher o dinheiro e subtrair os medicamentos, que estavam armazenados em uma geladeira da farmácia. Após o crime, ambos fugiram. A investigação reuniu provas que sustentaram a autoria e a materialidade do delito. O valor elevado dos itens roubados se forçou à gravidade da conduta. O caso seguiu para análise do Tribunal após recurso apresentado pela defesa. A Corte destacou que mesmo sem reconhecimento das vítimas, outros elementos permitiram confirmar a participação do réu. Ele ainda foi detido dias depois em outro assalto contra a farmácia da mesma rede, em município diferente. Esses indícios foram considerados suficientes para manter a condenação. O julgamento foi unânime. O Tribunal concluiu que não havia dúvidas sobre o crime nem sobre a autoria. Rádio Justiça de Brasília, Marcelo Dela Líbera. Justiça Federal decide que pagamentos voluntários feitos à esposa e filhos não podem ser deduzidos do imposto de renda. Decisão da 13ª Turma do Tribunal Regional Federal da 1ª Região manteve a sentença que negou o pedido de um contribuinte que pretendia deduzir do imposto de renda, pessoa física, os valores pagos de forma voluntária à ex-esposa e aos filhos. O desembargador relator Jamiro Rosa de Jesus Oliveira destacou que a Lei 9.250 de 1995 permite a dedução de pensão alimentícia, apenas quando o pagamento decorre de decisão judicial, acordo homologado judicialmente ou ainda escritura pública. Nesse caso, a obrigação judicial relativa à ex-esposa havia se encerrado em 1999, razão pela qual os repasses posteriores foram considerados mera-liberalidade, ou seja, de pagamento voluntário e, portanto, não dedutíveis do imposto de renda. Em relação aos filhos, o magistrado observou que a sentença do juízo de família apenas fixou os valores da pensão sem estabelecer o modo de pagamento, assim despesas diversas e transferências voluntárias realizadas pelo contribuinte também não se enquadram nas hipóteses legais de dedução. Repasses desse tipo configuram liberalidade do contribuinte e não podem ser abatidos do imposto de renda. A decisão do colegiado foi unânime. Rádio Justiça de Brasília, NET, encosta. 7.43, White Martins é condenada em desanuma família de jovem morto e acidente de trânsito. Aposto ser responsabilizada por um acidente de trânsito que resultou na morte de um jovem em fevereiro de 2009, a fornecedora de gases, White Martins, foi condenada a pagar 30 mil reais da indenização por danos morais à família do jovem. A decisão é do juiz Sergio Perciano, da 11ª Vara Cível da capital. Segundo consta no processo, o acidente ocorreu na Avenida Juca-Sampaio, em Maceió. Ao realizar uma curva fechada, a carreta pertencente à empresa tocou na motocicleta da vítima, causando desequilíbrio e queda, que resultaram no óbito minutos depois, no Hospital Geral do Estado, HGE. Em sua defesa, a fornecedora argumentou que, apesar do veículo ser registrado em seu nome, no momento do ocorrido estava sendo conduzido por um funcionário de uma empresa terceirizada. Além disso, atribuiu culpa exclusiva da vítima, afirmando que o jovem pilotava sem capacete enquanto falava ao celular. De acordo com o depoimento de uma testemunha, o veículo que transportava os produtos da White Martins realizou uma curva abrupta e atingiu a motocicleta da vítima que pilotava regularmente. O juiz Sergio Perciano concluiu que a empresa foi responsável por um acidente que vitimou o jovem. Argumentou que, mesmo que o motorista fosse empregado de empresa terceirizada, o deslocamento realizado servia atividade e fim da requerida. Transporte de produtos por ela, fabricados atraindo sua responsabilidade. Com informações da diretoria de comunicação do Tribunal de Justiça de Alagoas, Luiz Pompe. Agora, 7,45. A partir de agora, no Revista Justiça, Etica e Justiça. Com a participação do Procurador de Justiça no Estado de São Paulo, o doutor em direito penal, o presidente do Instituto, não aceita corrupção. Bom dia, doutor Roberto Liviano. Bom dia, Sergio. Bom dia aos amigos e amigas que os acompanham sempre aqui pela nossa querida Rádio Justiça. Vamos aos assuntos de hoje, doutor Roberto Liviano. Vamos começar pelos dados dos tribunais que mostram que cresceram mais de 100 vezes entre 2020 e 2025. As ações que envolvem bullying ou racismo em estabelecimento de ensino no Brasil. Pois é. Eu penso que aí os números já falam por si só. Nos mostrando o quanto o problema do bullying e o problema do racismo nas escolas é um problema alarmante. Nós não estamos falando aí de um sinal amarelo. É mais do que um sinal vermelho imaginarmos que nós temos o bullying, o ato de abuso, o ato de desrespeito, o ato de intolerância contra crianças, assim como racismo, no universo das escolas. Nós estamos falando do ambiente de ensino, o ambiente que deveria ser de acolhimento, em que os números nos mostram o aumento exponencial do bullying e do racismo. Apesar do bullying, aliás, apesar não, o bullying tendo-se transformado em crime a partir de 2024 e mesmo assim observando o crescimento exponencial dos números de casos de bullying e de racismo. Nós tivemos recentemente a celebração do dia da consciência negra e temos observado que os relatórios relacionados a essa questão, inerente ao racismo, nos mostram que as pessoas de um modo geral têm mostrado de uma certa maneira a consciência de que existe o racismo, que ele é um dado de realidade, a existência dele. Mas as pessoas não reconhecem que elas em si são racistas, que elas praticam o racismo, o que evidencia para nós, Sérgio, que existe um longo caminho a ser percorrito. E essa evidência, essa situação que é apontada por essa notícia desse crescimento exponencial, dentro do ambiente escolar é especialmente grave e especialmente preocupante, porque termos o racismo, termos o bullying em geral, isso já é algo grave, isso já é algo sério. Mas dentro do ambiente escolar, onde são formadas, onde são construídas as próximas gerações, isso é especialmente grave, isso é especialmente sério, isso deve preocupar a todos. Esse é um tema para todos nós, que precisamos discutir, precisamos nos preocupar, precisamos ter esse problema como um problema da nossa agenda, para que pensemos que gerações nós vamos ter no futuro, com esta sombra do bullying, com esta sombra do racismo diante dos valores da isonomia, do respeito à dignidade humana, portanto precisamos ter clareza de que estas preocupações, elas não são preocupações dos outros, mas elas devem ser preocupações nossas do dia a dia. Existe um princípio da filosofia judaica, Sérgio, que é o princípio do Ticunolam, Ticunolam em hebraico significa que não existe a possibilidade de progredirmos, não existe a possibilidade de sermos felizes, sem que aquele que está ao nosso lado progrida junto conosco. Não é possível sermos felizes individualmente sem que a nossa comunidade evolua. Só é possível sermos felizes desde que aquele que está ao nosso lado também progrida, também evolua. Eu penso que esta situação apresentada aqui é muito sintomática em relação a isso. É necessário nos preocuparmos com a questão do bullying, com a questão do racismo, para que tenhamos evolução e progresso da comunidade, da sociedade, para que possamos evoluir como comunidade, como nação, como o povo. E esses dados todos são muito preocupantes, são dados alarmantes e precisamos nos preocupar e precisamos cobrar as autoridades em relação às políticas públicas, em relação a isso, punindo, prevenindo, nos preocupando e fazendo disso uma agenda permanente para coibir essas práticas nocivas, nefastas à dignidade humana. E por falar em dados, somos o Solares sobre a Auditoria da CGU, que é a Controlar Doria Geral da União, aponta que do 1,85 bilhão de reais contratados entre 2021 e 2023 pelo Denox, que é o Departamento Nacional de Obras Contra-Secas, um órgão que irá, do em 1909, Dr. Roberto Liviano. 60% foram destinados à pavimentação de vias ou a compras de equipamentos agrícolas. Pois é, é importante lembrar o seguinte, o Denox é um organismo que foi fundado em 1909. Nós estamos falando de um organismo que tem uma história secular, uma história secular no Brasil, cuja essência está relacionada à missão de atuar no seminário do brasileiro, promovendo o desenvolvimento e a segurança hídrica por meio de obras de açudes e postos artesianos. Denox é o Departamento Nacional de Obras Contra-Secas, portanto a existência do Denox é anterior à 1ª Grande Guerra. O Departamento Nacional, que é assediado em Fortaleza, no Ceará. Portanto, estamos falando de uma autarquia federal que existe para minimizar todas as agruas das secas, diminuir todo esse sofrimento, todo impacto grave causado pelas secas. No entanto, com o passar do tempo, a dinâmica do orçamento secreto, o Sérgio, tem levado o órgão de protagonista no combate à escasse hídrica a umero as faltadoras de vias pelo interior do Nordeste, conforme é revelado por essa reportagem investigativa do OAL. A auditoria da CGU verificou que 60% do 1,85 bilhão contratado de 2021 a 2023, ou seja, estamos falando do recorde apenas de um período de dois anos, foram destinados à pavimentação de vias ou à compra de equipamentos acrícolas, ou seja, o que vem ocorrendo ao longo desses 11 últimos anos, que eu já disse mais de uma vez, durante os quais o montante das emendas parlamentares cresceu 25.100%, também atingiu o dinóx. Ou seja, esse fenômeno do crescimento do orçamento das emendas parlamentares, durante o mesmo período o salário mínimo cresceu 109% com as dificuldades inerentes ao campo hídrico, permanecendo, também atingiu o dinóx. O dinóx também viveu o mesmo processo que atingiu outros organismos e instituições, com um descolamento total e absoluto da sua missão institucional em relação à destinação dos recursos. Vejam, neste período da auditoria, que eu apontei, olhando os gastos por área. Obras de pavimentação, 748,8 milhões, 40,4%. Atividades finas, barragens, abutoras, porços, apenas 34,2%, 633,9 milhões. Aquisição de máquinas e equipamentos agrícolas de pavimentação, 19,1 milhões. 19,1%, ou seja, 355,3 milhões. Materiais e serviços administrativos, 6,3%, ou seja, 116,1 milhões. E conforme diz essa reportagem do OL na página oficial do dinóx, há dezenas de textos anunciando pavimentações. Além de estar em fora do escopo específico do órgão, as obras são contestadas, veja Sérgio, pela má qualidade e algumas são algo de investigação, como na operação Overclin da Polícia Federal, deflagrada no fim do ano passado por suspeitas de fraude, inicitações e corrupção. Na última sexta-feira, uma nova ação foi realizada para investigar indícios de superfaturamento, execução parcial, o inexistente dos serviços, medições fraudulentas e favorecimento indivíduos de empresas contratadas nestas pavimentações. Ao todo, 11 mandados de busca e apresão foram expedidos pelo Supremo contra a organização criminosa voltada ao desvio de recursos públicos, com prejuízo estimado em mais de 22 milhões. Sendo que o TCU já havia alertado que o dinóx não tem capacidade técnica para realizar e fiscalizar esse tipo de obra, o que expõe a administração pública a riscos de superfaturamento decorrente da execução de serviços em qualidade ou quantidade inferior às contratadas. O fato de se dedicar a obras fora de sua missão institucional foi classificado pelo TCU como irregularidade grave, com recomendação e paralisação. A quase totalidade dessas contratações vende emendas parlamentares. Segundo a CGU, a prática começou há cinco anos, período em que o valor das emendas cresceu de forma exponencial no orçamento da União. Estas emendas são compostas de recursos do orçamento, cujo destino os deputados senadores têm direito de decidir, indicando a obra ou serviço o órgão que vai executá-la. A sua finalidade, o beneficiário de forma impositiva na prática, o dinóx seria apenas um executor de obra, sem poderes de decisão. Ou seja, existe um total de escolamento entre estas emendas e a função de origem do dinóx. Existe um total de escolamento entre este fato e as políticas públicas. Há poucos meses, o IPA havia divulgado um estudo mostrando a falta de correlação crônica entre emendas parlamentares a concretização de políticas públicas. Então, o cristal correndo com o dinóx reafirma, comprova e ilustra o acerto do estudo do IPA, concluindo que havia uso eleitoreiro deste instrumento, subvertendo-se o instituto que deveria funcionar como elemento complementar a atividade do executivo de diagnóstico e planejamento de atendimento das necessidades da sociedade pela gestão e manejo do orçamento público. Portanto, este relatório da CGU alerta que ao assumir a execução dessas atividades, o dinóx infringe o princípio constitucional, extrapolando suas competências e comprometendo a sua capacidade de enfrentamento da escassez hídrica. O órgão sequer detém a repetícias necessárias para administrar e fiscalizar contratos de pavimentação e equipamento sobrecarregando ainda mais os funcionários disponíveis, segundo a CGU. Essa triste e secular chaga da seca do Brasil sobrevive, mas lamentavelmente, além disso, serve como inacreditável alibi para o mais novo escândalo de corrupção que revela o total desvirtuamento do dinóx, um organismo totalmente sugado por emendas parlamentárias milionárias. Essas emendas, que há anos estão relacionadas a serviço na maior parte das vezes, dissociados da essência da origem do órgão administrativo para servir a outros interesses inconfeçáveis. Uma vez que as auditorias apontam para superfaturamentos e péssima qualidade de serviços. Esse é o Dr. Roberto Liviano, procurador da Justiça no Estado de São Paulo. O Dr. em Direito Penal, presidente do Instituto, não aceita corrupção no quadro ético de Justiça. Dr. Roberto, obrigado pela participação. Até a próxima. Até a próxima, aliás, a próxima. A próxima nossa conversa será no dia 9 de dezembro, que é o Dia Internacional de Combate à Corrupção. O Instituto prepara uma campanha relacionada a isso. Já estamos publicando conteúdos relacionados a isso. No dia 9 teremos um evento que será realizado na Faculdade de Direitos da Justiça. Será transmitido ao vivo um painel sobre corrupção verso desenvolvimento sustentado. Um Nécas Cetubo, presidente do Conselho Curador da TV Cultura, Moana Elisa Bechara, Diretor-Eleita da Faculdade Direita da USP. E com Luís Achaê, do Instituto de Desenvolvimento Sustentado, a partir das 14 horas. Depois com o Leitura do Manifesto do INAC e com o lançamento do novo livro do INAC, pereeditora Almedina Brasil, dia 9 de dezembro de Internacional de Combate à Corrupção. Um forte abraço a você e a todos os amigos da Rádio Justiça. Muito obrigado, Dr. Roberto. 8 horas intervalo na volta. Vamos ser uma entrevista sobre os limites da exposição de crianças na internet e as responsabilidades legais dos responsáveis. Não cedo aí. Estamos apresentando Revista Justiça. 07 FM. Sintonize a Boa Música. Sintonize Seus Direitos. Rádio Justiça. Sintonize Seus Direitos. Voltamos a apresentar Revista Justiça. Estamos de volta com Revista Justiça. 8 horas 4 minutos. Revista Justiça. Entrevista. A recente coordenação de uma mulher, de uma influenciadora digital, por divulgar nas redes sociais um vídeo sigiloso envolvendo a filha traz o debate sobre os limites da exposição de crianças na internet e as responsabilidades legais dos responsáveis. O caso, julgado pela 4ª Vara Criminal de Santo André em São Paulo, resultou na substituição da pena de reclusão por prestação de serviços comunitários após a Justiça entender que a mãe submeteu a criança a situação de constrangimento. Para compreender o que essa decisão representa e quais as implicações jurídicas, quando se trata de proteção integral prevista no estatuto da criança e do adolescente, vamos começar agora com a advogada Luciana Stroyer, ela que é especialista em estatuto da criança do adolescente. Bom dia, doutora. Bom dia, tudo bem. Obrigada pelo convite e é um prazer estar participando de novo aqui com vocês. Doutora, para o nosso vídeo, compreender o que houve neste caso, o que essa influenciadora acabou fazendo, hein? Ela acabou expondo, né, a filha, instruções vexatórias do que é proibido pelo nosso ordenamento jurídico, especialmente pelo ECA, a Constituição Federal, onde a gente não pode expor a criança qualquer tipo de situações vexatórias, ou que acaba impactando a sua integridade física e física, né? O que ela fez foi extremamente errado e deve ser punido pelo nosso judiciário, com certeza. E o que ela acabou fazendo? Parece que foi algo envolvendo ela e o ex-marido, o pai da criança. O que houve? Isso, ela expôs a criança em situações vexatórias humilhantes, né? Até em situações extremamente constrangedoras e extremamente proibidas pelo nosso ordenamento jurídico, né? Ela expôs ali a fatos que não deveriam ser expostos à criança e nem por adultos, né? Estões assim que é extremamente vergonhosos, principalmente pra quem deveria proteger e expor, né? Então situações assim que jamais deveriam ser colocadas criança e adolescente. É fatos que não podem ser expostos ainda mais pelos pais, né? Exato. Há informações que nesta disputa, né, que ela tem com o ex-marido, com o pai da criança, ela alegou que o pai suspeita, né, de abuso do pai pro parte da criança e acabou gerando esse vídeo que gerou toda essa controvérsia. Isso, isso mesmo. Qual é o limite entre denunciar uma possível violência e expor a criança situações de exposição pública, doutora Luciane? É, assim, o que ela fez é errado, tanto a omitão quanto a exposição, elas já estão crimes graves ali, é, considerados pelo judiciário. Então a mãe submeter a essas situações, é, a criança, é, jamais ela poderia ter feito isso. Então a partir do momento que ela também concorda com isso, mesmo que ela não tenha praticado ou participado, mas apenas expor ou deixar a criança ser exposta a esse tipo de violência, né? É, não é permitido, já merece punição e punição grave, até porque é uma pessoa de confiança da criança, uma pessoa que tem o dever de proteger, né? Ela tem o dever, ela tem obrigação de proteger essa criança e ela expôs a criança a essa situação, né? E qual seria a medida correta que essa mãe deveria ter adotado ao suspeitar de abuso, segundo o que determina o próprio ECA? Ela deveria imediatamente colocar a criança em proteção, né? Afastar o abusador da criança e fazer essa denúncia e deixar que a justiça daí tomasse as providencias necessárias com relações à punição. Mas ela jamais deveria deixar o agressor chegar perto da criança e qualquer supeita, não precisa nem de provas ou ver, né? Qualquer supeita, qualquer indice, você já deve colocar a criança imediatamente em proteção, afatá-la do agressor e depois investigar se realmente aconteceu ou não, né? Jamais deixar a criança perto de qualquer risco, porque a criança ela é incapaz de se defender, né? Então um adulto ali que verifica qualquer tipo de supeita de abuso, de agressão, de exposição, integridade física e psiquica da criança já precisa afastar o suposto agressor e depois a gente investigar o que está certo, que está errado. Que essa mãe fez foi extremamente errado colocar essa criança a esse tipo de exposição. Jamais deveria acontecer aí. Estou conversando com a doutora Luciana Stroyer, ela que é especialista em estatuto da criança e do adolescente. Estamos repecutindo decisão da quarta vara criminal de Santo André, que condenou uma influenciadora digital por divulgar nas redes sociais um vídeo sigiloso envolvendo a filha e isso traz o debate sobre os limites da exposição de menores. Doutora Luciana, essa intenção de proteger, então deixa de ser válida diante desses danos à imagem e à dignidade da criança, correto? Isso, correto. A partir do momento que ela expôs essas imagens, ela também deveria ver a intenção que ela fez isso, mas com certeza foi de forma doosa para expor. A extensão também desse crime que aconteceu, a extensão desse crime e verificar tudo o que até onde vai. Porque a partir do momento que você coloca hoje as redes sociais, elas não têm limite, vai saber aonde que vai chegar um vídeo desse, até para controlar é difícil depois. E só repetindo para o nosso ouvinte que passa por situação semelhante um filho ou uma filha a assinar os de uma suposta ou de um suposto abuso, como esse pai e como essa mãe deve agir, qual seria o passo a passo, Doutora Luciana? Como a suspeita do abuso, os pais devem imediatamente afastar a criança do suposto agressor e ir até uma delegacia, um núcleo de proteção da criança do adolescente, fazer uma denúncia e deixar que a polícia, que o Estado investigue o que realmente está acontecendo. Mas de imediato tem que afastar a criança para longe, não aproximar mais, fazer essa denúncia e deixar que a polícia investigue. Geralmente vai fazer da hiperície com a criança, também os psicológicos ajudam muito para saber o que realmente está acontecendo, porque muitas vezes dependendo da idade da criança, ou a criança de fato não tem discernimento para entender o que está acontecendo, muitas vezes vão ver maldade, como é uma pessoa de confiança, uma pessoa próxima, ela acha que aquilo é normal. Então tem que ser afastado imediatamente, porque os danos, além de físicos, os psicológicos são piores ainda, que são os danos invisíveis, que a gente vai perceber no futuro que essa criança pode ter problemas psicológicos. E quando ela começar a entender o que acontecia com ela. Então afastam o agressor imediatamente, a IR entrega na mão do Estado, da Nucria, da delegacia, dos órgãos competentes para ser investigado e respeitem o trânsito ali processual. E pode em paralelo fazer um estudo psicológico, ou levar a criança para terapia, para atendimento psicológico, para proteger a ela dos fatos que estão acontecendo. Doutor Luciano, daqui a pouquinho, logo depois da entrevista com a senhora, vamos repetir aquela campanha lançada na Irlanda, que o objetivo é alertar os pais e os responsáveis sobre os perigos das publicações constantes de fotos, vídeos e dados pessoais dos filhos nas redes sociais. A campanha Pause Before You Post, que causou bastante comoção, reflexão aqui no Brasil. Qual conselho também que assora atrás para a realidade brasileira sobre isso? Quais os cuidados que os pais devem ter ao publicar as imagens de crianças nas redes sociais? A gente não consegue ver a maldade dos outros ali, então é um risco que eu sempre falo invisível porque você não consegue ver, você está no conforto da sala e a maldade está acontecendo ali do outro lado da terra. Então o conselho é que a gente expor menos o possível as crianças, ou expor o mínimo possível, são coisas naturais, básicas, e não colocar a criança expostas no seu dia a dia, no seu correqueiro, até porque para a criança ficar sendo exposto, sem o discernimento de entender o que está acontecendo para ela não é legal. Então por causa desse risco invisível, o ideal é que os pais revisem o máximo de expor os filhos nas redes sociais porque a gente nunca sabe quem está olhando ali. E Doutora Luciana, para finalizarmos, se a pessoa acompanha uma influenciadora e percebe essa situação de exposição indebida e inadequada de crianças, há a possibilidade de denúncias que podem ser feitas às autoridades? É possível isso e como fazer isso? Sim, é possível que se você vê qualquer criança sendo exposta, situações fechatórias, até para monetização das redes sociais, você deve imediatamente fazer uma denúncia na delegacia mais próxima da sua casa, nos órgãos de proteção, a criança e o adolescente, uma denúncia no Ministério Público para que seja investigado. Porque a pessoa tem esse poder de fazer essa denúncia e deve fazer quando ela vê qualquer indício, qualquer suspeita de que a criança está ali sofrendo um abuso de exposição, a sua integridade física e psíquica. Eu sempre digo integridade física e psíquica porque a internet a gente nunca sabe a extensão do dano, então a gente nunca sabe como é um mecanismo que viraliza muito rápido, que passa de mão em mão muito rápido, que chega a várias pessoas muito rápidas. Então a gente nunca sabe a extensão de quem salvar essas fotos, de por que que usam essas fotos e que sites vão ser jogadas essas fotos, que grupos até de WhatsApp, por exemplo, que vão ser colocadas essas fotos. Então a gente nunca sabe a extensão do dano, do risco, por isso que tem que ser muita cautela e qualquer pessoa que vê isso, tem o dever de fazer essa denúncia. Muito bem, conversamos na Rádio Justiça com a doutora Luciana Stroyer, ela que especializa em tatuto da criança e do adolescente, repreendendo uma decisão da vara criminal de Santo André, a quarta vara em São Paulo, que resultou na condenação de uma influenciadora digital por divulgar nas redes sociais um vídeo sigilosa envolvendo a filha e trouxe debates sobre os limites da exposição de crianças na internet e também as responsabilidades legais dos responsáveis. Doutora Luciana Stroyer, muito obrigado por nos atender até a próxima. Eu que agradeço pelo convite, até a próxima. 817. Revista Justiça, entrevista. E vamos continuar falando sobre proteção às imagens das crianças, porque recentemente a Irlanda lançou a campanha Pause Before Your Post da Data Protection Commission, DPC, cujo objetivo é alertar pais e responsáveis sobre os perigos das publicações constantes de fotos, vídeos e dados pessoais dos filhos das redes sociais. A campanha revela dados alarmantes, preste atenção. Pais publicam em média 63 fotos por mês dos filhos e apenas 20 imagens, só seriam suficientes para gerar um deep fake com aparência convincente. Além disso, estimativas apontam que cerca de 50% das imagens de crianças encontradas em fóruns criminosos vieram justamente de postagens feitas pelos próprios pais ou responsáveis, o que transforma uma exposição aparentemente inofensiva em uma vulnerabilização concreta da infância. Sobre esse assunto eu converso agora com especialista em direito digital, crime cibernéticos e inteligência artificial Fernando Pérez. Dr. Fernando Pérez, seja bem vindo, bom dia. Olá, muito bom dia, querido Sérgio, todo estará de todos ouvintes, é um privilégio estar aqui com todos vocês. Dr. Fernando Pérez, qual foi o impacto que o senhor se sentiu quando viu aquele vídeo dessa campanha da criança andando com os pais e vários estranhos complementando, falando com aquela criança como se fossem conhecidos dela? Nós estamos passando por um processo de concentração que vai demorar um pouquinho mais, mas um processo que demonstra que a exposição nas redes sociais, ela não é a exposição prejudicial nas redes sociais, não é aquela que somente é explícita, né? Quando você é presento por meio de um vídeo, de um áudio, qualquer tipo de material, algo que assim, que é nitidamente ofensivo, mas uma simples publicação que em outro contexto poderia ser de fato inofensiva, ela pode trazer, pode carregar muitas informações que outros terceiros podem utilizar, informações em que sentido. Não só sobre a rotina, por exemplo, da criança, da família, mas trazer gostos, preferências, mas por determinadas informações não explícitas que acabam sendo divulgadas, compartilhadas, utilizadas por terceiros, de uma forma assim, prejudicar não só a integridade de toda a família, a integridade física, mas também da criância nesse sentido. Mas qual foi o seu impacto ao se estirar essa campanha? Você parou para pensar muito bem o que faz e também as outras pessoas que acompanham e postam essas pessoas, imagens dos filhos? O impacto, ele ocorre quando a gente precisa, o impacto traz uma realidade de que nós quando publicamos algo na internet, nós perdemos o controle sobre isso, então o impacto é algo muito que pesa bastante, não só na nossa consciência, mas pesa muito no impacto, na forma como isso vai trazer, o que vai carregar para a vida dessas crianças, porque a concepção delas de o que é internet, do que é exposição, também se precisa muito é diferente do que é os adultos, e o impacto que isso vai trazer não é só o impacto do momentâneo, eu me lembro de um caso que acompanhei, de uma criança, criança adolescente que gostava muito de publicar fotos pessoais, fotos, mas fotos nada de intimidade, nada de explícito, mas ela estava tanto de compartilhar imagens e compartilhava em redes sociais e por aí vai, só quando ela foi fazer 18 anos, foi procurar um primeiro emprego, foram procurar o nome dela na internet, encontraram fotos delas, nada explícito, nem ítimas, mas encontraram fotos, dezenas de milhares de sites com fotos delas, só que sites de conteúdo adulto, ou seja, assim como a campanha ela demonstra que muitas dessas fotos acabam sendo utilizadas por criminosos, nós perdemos o controle e aquilo que aparentemente não é exposto acaba trazendo uma outra connotação. Então o impacto, esse impacto ele nos demonstra que nós precisamos tomar muito cuidado e não podemos, e não temos controle depois que a gente publica essas informações. E ainda essa é uma realidade, é o que traz a discussão, porém é uma realidade muito dolorosa, porque a quantidade de pais que compartilham essas imagens, mas de forma direta ou indireta, ou seja mesmo, que seja algo muito subjetivo, eles sabem que essa exposição irá carregar uma exposição indebida, porque muitos desses pais compartilham imagens de seus filhos em situações ali aparentemente inocentes, só que os comentários ou que o chega naquelas publicações têm outras intenções, isso é claro, pelo, pela forma como os comentários são feitos pela exposição, então há um impacto muito grande, não só social dentro da família, mas nós temos que pensar e repensar inclusive, talvez por meio de leis e responsabilizações, o papel dos pais no controle dessa exposição. Doutor Fernando Pérez, essa situação que é classificada, deixa eu ver aqui o termo, é cheiritim, quais os riscos o senhor já está explicando para nós e expor a vida dos filhos nas redes sociais, mas o que diz hoje a nossa lei brasileira, há alguma possibilidade de punir um pai ou uma mãe que faz essa exposição dos filhos, não, né? Há uma determinação muito indireta, muito subjetiva, não só pelo escaputo da criança do recente, mas de outras regulatências que falam que o dever dos pais é de proteger a integridade física, moral, material dos filhos, mas não há nada específico dizendo que sobre as questões limites de privacidade. E com isso, muitos desses conteúdos são compartilhados, como eu disse, em redes sociais, mas temos próprios pais e não há um bloqueio desses conteúdos, não há um bloqueio dessas imagens, porque e tudo isso é diferente, por exemplo, de, e caso, infelizmente, que acontece, de pais, você acaba expondo até a intimidade, a intimidade, acabam compartilhando conteúdos íntimos dos próprios filhos, e isso sim é previsto, né, no escaputo da criança do recente, do recente, como por outras leis, mas essa exposição indireta, como por exemplo, uma criança fazendo uma dancinha, abrindo um presente, provando uma roupa diferente, ou seja, o problema está, não, porque todas as questões são explícitas, algo que você consegue responsabilizar e, notadamente, ver que há algum problema ali. Mas a questão principal hoje, e o que muitas redes sociais acabam permitindo, essa exposição inicial não explica, mas que acaba se tornando conteúdo para o uso terceiro, veja que a pesquisa ela trata de fotos que são compartilhadas nas redes sociais e depois vão parar em sites de conteúdos adultos, ou fotos que são compartilhadas, então todas elas não se entrem redes sociais, mas acabam virando material para que sistemas de inteligência artificial que não tenham esses limites de ética e moral acabem produzindo outros conteúdos, por exemplo, com base naquelas informações que foram compartilhadas. Então, a preocupação em relação a isso, e principalmente não, a preocupação que está sendo difícil de regulamentar, não só dentro da justiça, mas fora também, é essa abordagem não explícita, porque o opai, ele, porém, muitas vezes, ele sabe, ele tem controle, ele modere, ele sabe que o conteúdo está atingido outras proporções e outras intenções também. E sem importante formar, não é, Dr. Fernando Pérez, que este material, essas fotos trocadas da internet viram dinheiro, não é? Isso? Sim, na verdade existem hoje negócios, não é, em jeito social de monetização, então existem crianças e adolescentes, muitas vezes com a participação dos pais até, que possuem dezenos, milhões de seguidores, e tudo isso, a motivação maior é a financeira, porque você tem uma monetização ali das redes sociais, ou seja, com o maior for o número de visualizações, maior for o número de curtidas, dependente de qual é a motivação dessas curtidas, o maior número de compartilhamentos, isso traz um retorno financeiro, inclusive, a casos que estão sendo investigados e casos conhecidos em que os pais, eles admitem, eles falam, nós fazemos isso com os nossos filhos, porque isso se tornou uma fonte de renda, porque a mãe não pode sair para trabalhar, e essa é uma fonte de renda, por exemplo, e além disso, existem outras implicações comerciais, como publicações patrocinadas, ou seja, uma empresa que quer ver o seu produto sendo avaliado, utilizado por aquele influenciador, entre aspas de mirim, ele acaba pagando e gerando uma fonte de renda, então essa é uma relação comercial também, é um uso comercial da exposição da criança do recente, que por si só já deveria ser deprimido, já deveria ser impedido, e o problema está, novamente, nessa questão que é indireta, subjetiva, não é explícita, então, alergiza-se, e até fazer um controle, o juízo de valor sobre isso, é extremamente complexo, é extremamente dificultoso para você gerar até uma lei para dizer, olha, essa criança pode fazer essa dancinha, essa é outra criança que não poderia fazer, mas é certo que um controle precisa ser encontrado para essas situações, como eu disse, a exposição, o conteúdo pode ser subjetivo, mas primeiro, os pais sabem que isso vai atingir pessoas mal-intencionadas, e outras, essas expressões mal-intencionadas são registradas nos redes sociais, então, por exemplo, um fator, um filtro, por exemplo, de bloco inclusive, de bloquil e de censura, censura não no sentido negativo, mas de proteção da criança do recente, por exemplo, determinada publicação ela é feita numa rede social, se ela atingir um número, uma quantidade, um percentual, de comentários ofensivos, ou pretensiosos, isso poderia ser considerado uma publicação, uma publicação que deveria ser bloqueada, moderada, nesse sentido, e veja só, além de expor a própria criança, os próprios filhos, você acaba trazendo uma referência extremamente negativa para outras crianças e adolescentes que acreditam que aquele é o modo de se expressar, que aquele é o modo de relacionamento, o filtro desses apentados, explícitos de pessoas mal-intencionadas, acaba sendo prejudicado, acaba sendo confuso, porque se o ídolo Mirim da criança faz determinados produtos e determinados conteúdos, primeiro, tem o apoio dos pais, segundo, os comentários são ofensivos e agressivos, mas aparentemente está tudo bem, essa criança, na hora de querer se expor e receber um conselho, uma moderação dos pais, por exemplo, pode ficar confusa, pode entender, poxa, mas aquela criança, aquela adolescente que pode fazer isso e você não deixa eu fazer, né? Então muitos pais, isso não acaba, isso não há regras, um dever dos pais fazendo essas moderações, mas muitos dos pais, por exemplo, escolhendo dar um celular ou permitir as redes sociais numa idade maior do que crianças, né? Hoje mais de 30% das crianças entre até 7 ou 8 anos acabam iniciando sua vida digital e muitos desses casos em redes sociais, ou seja, até os 8 anos, 30% das crianças acabam tendo algum conteúdo, 30% para mais, acabam tendo acesso a esses conteúdos. Então além da própria ofensa ali, a constituição da questão pessoal e particular daquela família, você acaba expondo e dá um exemplo extremamente negativo, então nós não podemos pensar em impactos somente para os nossos filhos, ou para os filhos daquelas pessoas que estão expondo, mas para os nossos filhos, para todas as crianças, e sabemos que precisamos proteger as crianças que estarem em demagogia, fazem parte da constituição do nosso futuro, né? Então se é difícil para nós, para as redes sociais, difícil, digo, não tecnicamente, né? Mas se isso não está acontecendo, se essa moderação não está acontecendo, devemos ser mais químidos, porque em situações como essas nós perdemos, a criança fica muito confusa, nós perdemos o passo da educação da criança, que aprende algo a se proteger na internet, proteger suas informações, suas imagens, mas ela vai para as redes sociais que não são moderadas de modo algum que apresentam conteúdos não explícitos e acabam aprendendo outras coisas, né? Conversamos com o doutor Fernando Pérez, ele é cadivogado especialista em direitos digital, crime cibernéticos, inteligência artificial, falando conosco, sobre campanha lançada na Irlanda. A campanha chegou aqui também ao Brasil, a campanha Pause Before Your Post da Data Protection Commission, cujo objetivo é alertar os pais e os responsáveis sobre os perigos das publicações constantes de fotos, vídeos, lidados pessoais dos filhos na internet. A campanha revela dados alarmantes, os pais publicam em média 63 fotos por mês dos filhos, e apenas 20 imagens, 20, já seriam suficientes para gerar um deep fake com aparência convincente. Doutor Fernando Pérez, muito obrigado por estar conosco mais uma Vida Rádio Justiça, até a próxima. Muito obrigado e que todas as nossas criações fiquem sempre protegidas, uma ótima semana. Muito obrigado, 8.32, intervalo na volta. Vamos conferir uma entrevista sobre mulher vítima de assédio sexual, pode atuar como ter sido interessada em processo administrativo disciplinar contra magistrado. Essa foi a decisão do Conselho Nacional de Justiça durante o sessão ordinário de 2025. Já já vamos saber mais sobre isso na reportagem do NetoCosta, não sai daí? Atenção Atenção Estamos apresentando Revista Justiça. Atenção Atenção Atenção Atenção Voltamos a apresentar Revista Justiça. Atenção E estamos de volta com a Revista Justiça, 8.37. Atenção Revista Justiça, entrevista. Mulher vítima de assédio sexual pode atuar como ter sido interessada em processo administrativo disciplinar o conhecido PAD contra magistrado. Essa foi a decisão do Conselho Nacional de Justiça durante sessão ordinária deste ano. Por maioria, os conselheiros aprovaram ainda a possibilidade da participação ativa da parte interessada, com a formulação de perguntas, alegações finais e sustentação oral durante o processo. Para melhor entendimento dessa decisão, vamos acompanhar a entrevista do repórter NetoCosta. A partir de agora, mulheres que tenham sido vítimas de assédio sexual praticado por integrante da magistratura poderão ser incluídas como terceiras interessadas em processos administrativos disciplinares, os PADs, referentes às denúncias do ato. Para conversar sobre esse tema, temos a satisfação de receber a advogada Crisci Cavalcante, especialista em direito das mulheres. Dr. Crisci, obrigado por atender a Rádio Justiça. Eu que agradeço. Dr. Crisci Cavalcante, essa foi a decisão estabelecida pelo Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, durante a 16ª sessão ordinária de 2025. Ela prevê a possibilidade de participação ativa da parte interessada, com a formulação de perguntas, alegações finais e até sustentação oral durante o PAD. Como a senhora valia essa medida? A valia de forma muito positiva, porque a vítima passa de ser apenas um terceiro estranho para passar até um papel de protagonista no decorrer desse PAD com essa participação mais ativa. Pois é, segundo a relatora do Procedimento de Controle Administrativo, que gerou a decisão do CNJ Conselheira Renata Gil, o tratamento processual diferenciado se justifica pela perspectiva de gênero e também pelos compromissos internacionais, voltados à proteção às mulheres vítimas de violência. É isso mesmo, Dr. Crisci? Sim, porque a vulnerabilidade e a insuficiência da mulher já é presumida, inclusive o STJ já sinalizou nesse sentido. E a gente tem que perceber que, nesse processo de pade, a vítima é exposta a algumas situações, a vida pregresa, etc. E antes, ela não tinha acesso, ela não tinha acesso a nada, nem com a narrativa, ela estava sendo contada ali, estava sendo apurada. Então, de certa forma, essa decisão vem trazer dignidade a ela e vem dar, como eu falei, um papel protagonista para que ela possa contar, para que ela possa verificar como está sendo encaminhado aquela denúncia. Então, ela possa, inclusive, ter acesso do que está sendo dito a respeito dela e possa usar isso em qualquer outro momento. E verificar também se a narrativa dela está sendo contada da forma que ela contou, com a importância com ela denunciou, que não está sendo modificada por terceiros ou minimizada. E vale lembrar, né, Dr. Crisci, que o assédio sexual é uma conduta que atinge gravamente a dignidade, a integridade psíquica, a liberdade sexual e a honra da vítima. Os efeitos do assédio não se circunscrevem ao momento da agressão, mas reverberam na trajetória profissional, inclusive da mulher ofendida? Sim, sim. Toda a violência em si da mulher vai muito mais pelas questões físicas, aparente, a questão psicológica, e os danos que ela causa em todas as áreas da vida são para sempre, às vezes, e são danos que às vezes a pessoa não vê, a priori, mas que a vítima sente que influencia sim. É, para conselher a relatora no CNJ, Renata Gil, é preciso reconhecer a gravidade das ações sofridas pela mulher e excluir a vítima desse processo, para negar o reconhecimento dos fatos e impedir de verificar se o testemunho dela está sendo considerado de maneira correta, ou se estão tentando minimizar a declaração da vítima, né, Dr. Crisci? Sim, exatamente isso. Com essa participação mais ativa, ela vai poder verificar como a narrativa dela está sendo apresentada, porque a gente tem que entender que é um processo que está sendo julgado entre os pares ali, apesar de ser um pade, ele é julgado pelos próprios membros, então antes não se sabia como essa denúncia chegar e que valoração ia ter, perante, ao pleno, agora não, ela vai fazer parte ativa, ela vai poder contar sua história da forma correta, e as pessoas que estão lá julgando vão ter essa nova realidade, essa outro lado da história, e não só daquele, só daquela denúncia meia que vazia e sem aquele impacto inicial, que pode muito bem ser deturpado ou minimizado no decorrer do processo. Dr. Crisci Cavalcante, a senhora acredita que a aprovação dessa resolução do CNJ representa não apenas um avanço jurisprudencial, mas também um avanço civilizatório? Com certeza, com certeza, porque você coloca, querendo ou não, a mulher numa posição de igualdade também, dá ela uma narrativa mais igualitária do que a gente vem buscando, então querendo ou não, é um avanço civilizatório sim, de reconhecimento. A partir do entendimento firmado pelo CNJ, a vítima também pode pedir a produção de provas, acompanhar os atos instrutórios, inclusive com a formulação de perguntas, as testemunhas e ao magistrado processado, além de apresentar alegações finais e realizar sustentação oral, desde que acompanhada de advogado ou de um defensor público, não é mesmo, Dr. Crisci? Sim, todos esses atos, ela tem que ser representada, não é ela que vai fazer, mas o advogado dela. Mas de qualquer forma, ela estaria verificando, estaria acompanhando o ato. Então, uma narrativa mais presente, mais sincera, com mais lhesura. Sobre decisão do Conselho Nacional de Justiça de que mulheres vítimas de assédio sexual podem atuar como terceiras interessadas, em pades, que são processos administrativos disciplinares contra magistrados, tivemos a satisfação de conversar com a advogada Crisci Cavalcanti, especialista em direito das mulheres. Dr. Crisci, muito obrigado pela entrevista. Eu que agradeço. 8.44, vamos fazer um intervalo no Revista Justiça. Na volta, você conferirá o nosso giro de formações do Poder Judiciário Brasileiro com notícias ao vivo, aqui na Rádio Justiça. Até já. Estamos apresentando Revista Justiça. Voltamos a apresentar Revista Justiça. Estamos de volta, 8 horas, 47 minutos. Revista Justiça, giro de notícias. E vamos começar o nosso giro de formações do Poder Judiciário Brasileiro com notícias do Supremo Tribunal Federal. Hoje é o segundo dia do décimo encontro nacional do Poder Judiciário, que está acontecendo na cidade de Florianópolis, Santa Catarina. Quem tem mais detalhes é a Fernanda Porto. Bom dia, Fernanda. Bom dia, Sérgio Duarte. Bom dia a todos que nos acompanham sempre aqui no Revista Justiça. Pois é, esse importante evento para o Poder Judiciário já está no segundo dia, segundo dia de evento e também o dia que vai ser o encerramento. Então, ao longo do dia de hoje, tem várias situações programadas, várias questões. E o dia começa com um painel realizado pelo mediado, pelo vice-presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes. O título é CNJ, Percepções e Perspectivas. Esse painel, mediado, como eu disse, pelo vice-presidente do STF, conta também com a participação de mais nove juristas e magistrados. Entre eles, o ministro e vice-presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Caputo Bastos. Já no período da tarde, estão programadas várias reuniões setoriais e também o anúncio das metas para 2026. Explicando para o nosso ouvinte, né, Sérgio, as metas nacionais do Poder Judiciário são compromissos anuais, firmados pelos tribunais brasileiros para aprimorar a prestação jurisdicional. As prioridades são definidas a partir de debates entre magistrados, servidores e análises do Conselho Nacional de Justiça. Então, neste segundo dia do 19º Encontro Nacional do Poder Judiciário, que acontece na cidade de Florianópolis, em Santa Catarina, marca ainda a entrega do Prêmio CNJ de qualidade. Essa premiação avalia e reconhece os tribunais brasileiros com melhor desempenho nos eixos, governança, produtividade, transparência e dados de tecnologia. Então, só para o ouvinte ficar de olho, ligado, o evento começa daqui a pouco, a partir das 9h30 da manhã e será transmitido aqui pela Rádio Justiça, certo, Sérgio Duarte? Justiça, o Fernando Aporto é o 19º Encontro Nacional do Poder Judiciário com transmissão aqui pela Rádio Justiça a partir das 9h30 da manhã, mas a partir das 9h00, vamos acompanhar também a sessão plenária do TST da SDI2. Muito obrigado, Fernando Aporto. 8.49h, vamos até o superior tribunal de Justiça, Quarta Turma, a Fasta, a responsabilidade de transportadora, no caso de leite adulterado. Quem fala conosco é o Thiago Omid, bom dia Thiago. Olá, Sérgio, bom dia para você. Bom dia também aos ouvintes da Rádio Justiça. A Quarta Turma aqui do STJ, Sérgio, decidiu de forma unânime que uma empresa contratada apenas para realizar transporte não pode ser responsabilizada por vícios de qualidade do produto transportado. O caso analisado envolvia uma ação coletiva do Ministério Público do Rio Grande do Sul, referente ao transporte de leite cru posteriormente identificado como adulterado. O relator desse caso, o ministro Antônio Carlos Ferreira, afirmou que a transportadora se limitou à atividade logística, sem participação na fraude ou ingerência sobre as características do produto. O colediado fixou a tese de que a transportadora que apenas movimenta mercadorias entre agentes da cadeia produtiva, sem integrar funcionalmente a relação de consumo e sem defeito no serviço prestado, não responde, objetiva e solidariamente, por vícios intríssecos do produto por falta de nexo causal. Nas instâncias inferiores, a empresa havia sido condenada em denizar consumidores por danos morais coletivos com base na responsabilidade solidária dos fornecedores. Aqui no STJ, contudo, o colediado da Quarta Turma deu provimento ao recurso, entendendo que essa interpretação ampliava indevidamente os limites legais do Código de Defesa do Consumidor. O relator, ministro Antônio Carlos Ferreira, destacou que a remuneração por quilômetro rodado mostra que a transportadora não tinha aproveito econômico sobre volume ou quantidade do leite e que estender a responsabilidade a agentes, sem relação causal, levaria a distorções, alcançando até empresas de publicidade, limpeza ou mesmo consultoria. É com você, Sérgio. Muito obrigado pelas informações. Thiago Mide, falando com o NOSCOL VIVO, direto do Superior Tribunal de Justiça. Agora vamos até o Tribunal Superior do Trabalho. O Justiça do Trabalho tem competência para julgar ação relacionada ao trabalho infantil e a empresas de cerâmica de Brasilândia, Mato Grosso do Sul. A decisão é da Quarta Turma do TST. Bom dia, Samanta Flor. Bom dia, Sérgio. Vinte. A ação civil pública foi movida pelo MPT, que identificou o descomprimento de normas trabalhistas pelas empresas locais de cerâmica, que ficavam no reassentamento Porto João André, que crescentia a companhia energética de São Paulo a CESPE. Entre as irregularidades, estava uma falta de registro dos empregados, a presença de pessoas menores de 18 anos e péssimas condições ambientais. Por isso, o MPT pediu que o município fosse condenado a promover iniciativas de formação profissional e capacitação de adolescentes para acabar com o trabalho infantil. O juízo de primeiro grau verificou que um centro de educação infantil, um prédio para creche e um posto policial, nunca funcionaram e que não havia serviço educacional fundamental ou profissional, nem escola no local. Por isso, em primeiro grau, o município de Brasilândia foi condenado, entre outras medidas, a expandir a rede educacional no entorno do local, criar vagas para aprendizagem teórica e contratar aprendizagens na administração municipal. A sentença também previu uma condenação de R$ 200 mil por danos morais coletivos. O Tribunal Regional da 14ª Região, no entanto, modificou a sentença. O TRT declarou que a justiça do trabalho não tem competência para julgar a ação por considerar que não havia relação de trabalho entre as pessoas contratadas pelas empresas do ramo de cerâmica e o município. Já no Tribunal Superior do Trabalho, a quarta turma reformou a decisão do regional. O relator do Recurso, o ministro Alexandre Ramos, lembrou que a jurisprudência do TRT prevê a competência da justiça do trabalho para julgar causas que busquem impor ao poder público a criação e a implementação de políticas públicas para prevenir e acabar com o trabalho infantil, mesmo que não haja relação de trabalho com o enchê público. Com a decisão foi unânime, o processo voltará ao TRT da 14ª Região, no Mato Grosso do Sul, para que o recurso do município seja julgado. Volto com você, Sérgio. Muito obrigado, Samanta Floral Vivo, Diretor do TST, e fechando nosso giro, vamos até o TSE, o repórter R. Max Souto. Vamos até a próxima sexta. Bom dia, Rimaque. Vamos ouvir. O eleitor a eleitor a saiba que o que foi posto por ele na urna será apurado, que for apurado, será totalizado, que for totalizado, será proclamado como resultado para garantia da absoluta confiabilidade do sistema eleitoral no Brasil, que é hoje matriz para o mundo. E olha, Sérgio, ao longo de toda esta semana, 29 investigadores e investigadores, e aí tem um detalhezinho, né? Nós falamos aqui ontem 31, porque 31 era de fato o número de participantes, mas 2, 2 pessoas desistiram de participar do teste, portanto, o novo número atualizado, 29 investigadores e investigadores vão tentar identificar e propor pontos de melhoria. Tanto na urna eletrônica como também nos sistemas eleitorais, como a ministra disse, né? Relacionados ao sigilo do voto, a integridade das informações e a confiabilidade dos resultados eleitorais. Dos cento e nove planos de ação propostos, trinta e oito foram aprovados pela Comissão Eculadora. Desta oitava edição do teste e vão ser executados durante toda esta semana, como dissemos. O teste da urna tem como objetivo aprimorar os sistemas que vão ser utilizados nas eleições gerais de dois mil e vinte e seis. Esse teste, Sérgio, ele faz parte das ações do OTSE para garantir a transparência, confiabilidade no voto eletrônico e também está inserido. Na verdade, é uma das principais fases de auditoria dos sistemas eleitorais, né? E esse teste ocorre desde o dois mil e nove em anos que antecedem os de eleições. Aqui mesmo na sede do OTSE é em Brasília. Abertura do evento, né? Foi realizada ontem como nós dissemos. E aí tem um detalhe Sérgio. Muita gente às vezes pergunta assim, tá, mas são feitos esses testes agora e o que que acontece depois? Bom, vamos lá. Em maio, quem detectar ali, por exemplo, alguma vulnerabilidade, alguma coisa é repassada isso, a Secretaria de Tecnologia da Informação, essas mesmos investigadoras e investigadores, eles propõem determinadas melhorias. Ou seja, eles apresentam essas melhorias e lá em maio do ano que vem eles vêm aqui para poder fazer um novo teste para ver se realmente foi sanado alguma eventual possibilidade aí de vulnerabilidade. Portanto, isso para que tudo no dia da eleição, lá em outubro de dois mil e seis, esteja tudo certo, tudo correto. É com você, Sérgio. Obrigado Remarque Solto, pela suas informações ao vivo, direto do TSE. O 8,58 vamos ficando por aqui com a revista Justiça de hoje. A apresentação minha, Sérgio Duarte, edição da Camila Rodrigues, a produção dele que volta, João Paulo Bezerra, Trabalhos Técnicos Luiz Alves, Coordinação de Jornalismo, Marcela Luisa, Secretaria de Comunicação Social Supremo Tribunal Federal. Fica agora com a transmissão da sessão plenária do TST. Um ótimo dia para você e até já. A Rádio Justiça apresentou revista Justiça.