 A Shirley. Eu sou a Shirley. Quem é você? Que Shirley? Não, você ligou aqui em casa. Não, bem, desculpa. Não liguei na casa de ninguém. Não, bem, você é o meu telefone que tocou. O meu também tocou agora. O meu telefone tocou e eu fui atender. Onde você mora? Aqui é de Valinhos. Aqui também é Valinhos. É daqui de Valinhos? É. Não, bem, aqui é Valinhos. Aqui também é. Sem perceber que estava conversando com seu próprio clone, Shirley desliga o telefone. Mas o que ela não esperava é que seu clone também iria ligar no seu celular.