 Bom noite galera, beleza? Alô, alô, alô. Cara, que horrível. Bom dia pessoal, bem-vindos a Masumalave aqui no canal. Hoje eu quero tratar com vocês sobre um assunto que está bombando. É um assunto de extrema importância, relevância para não só eu, ou você, mas para todo o brasileiro. É a tal da lei felca. Vamos tentar entender do que é que se trata essa lei, o que ela de fato define, o que diz a lei propriamente dita e que tipo de impacto isso pode trazer para a gente, para a galera que lida com tecnologia, para o pessoal que quer simplesmente jogar um joguinho, dar um headshot, para a galera que está preocupada com os temas operacionais, Juliênox, principalmente, para o pessoal que está preocupado com os jogos como Roblox, League of Legends, Valorant, GTA e dentre outros, para o pessoal que está preocupado com os softwares. Sim, softwares também entram nesse Pololô. E é isso, cara. Vamos trocar uma ideia sincera, uma ideia franca e vamos, a partir da própria lei, tentar adivinhar porque que pode vir a acontecer. Então, se liga na vinheta e a gente já começa. Bom, galera, no servidor do Discord tem um canal específico para lives, onde vocês podem colocar links que tenham relevância com o assunto dessa live de hoje. O canal vai ficar fechado quando não estiver acontecendo alguma live. Por exemplo, agora eu começo a live, o canal está liberado para quem quiser pegar lá e jogar links, links de vídeos, notícias, coisas relevantes para o assunto da live. Não é para fazer spaning para vacalhar. Enfim, inclusive, eu vou até dar uma olhadinha lá para poder pegar alguns links que a galera já está mandando para aquele espaço específico. E, pessoal, antes de qualquer coisa, eu acho que é prudente. Primeiro, a gente dá uma olhadinha na internet sobre esse assunto para ver o que de fato está acontecendo. Então, deixa eu mudar aqui a tela. Lembrando, se você quiser que a tua mensagem apareça em evidência, você pode mandar um LivePix ou um Super Chat. Deixa eu jogar para cá. Vamos embora no próprio YouTube. Leifelca. Tem vídeo do Peter no canal Nerd de Negócias. Tem uma explicação do próprio Felca. Vamos parecer dele. Agora que a parada virou lei mesmo e está funcionando e tal. Leifelca vai quebrar os youtubers de game no canal Não Adivinho, publicado a 9 horas. Leifelca criou o movimento de denúncias contra youtubers e streamers no canal central, publicado a 6 horas. A Leifelca é uma desgraça. No canal André Guedes, é uma animação, né? Uma zoeira publicada a 10 horas. Leifelca e Super Chandão, a lei é boa. Isso é quem publicou o Não do Moura a aproximadamente 10 horas. A Leifelca não para de ferrar com os youtubers, publicado no canal Satosh Pio, a mais ou menos 12 horas. A Leifelca vai acabar com a internet, canal Onacionalista, a mais ou menos 10 horas. Percebe que existe uma tendência de horário aproximado e é mais ou menos nesse horário que todo mundo resolveu gravar algum vídeo fazendo clickbait sobre essa parada. Entenda tudo sobre a lei felca, que sabe mais ou menos um dia no canal MomemFalei. É a própria live que está acontecendo agora. E por aí vai. Tá? E nós entramos na Google e pesquisarmos por lei felca. A própria IA da Google vai trazer algumas informações sobre, inclusive eu troquei uma ideia com o Geminai hoje, por causa da live, e eu vou trazer algumas coisas que ele apontou aqui para mim que são importantes. Eu converci também com o Bruno da distribuição Big Linux, e ele me deu uma noção do que eles estão fazendo para tentar evitar qualquer tipo de problema. Se tudo correr bem, talvez o Husher, que é um dos devs do Big Linux, apareça aqui na live para trocar uma ideia com a gente e explicar pelo menos o lado do Big Linux, o que eles estão fazendo para atender a essas novas regras, sem ter problemas e a questão de custos. Isso realmente está custando muito caro para a galera. Você vai encontrar papo sobre a lei felca lá no Reddit, ECA digital começa a valer nessa terça-feira na agência Brasil. E se você for descendo, cara, vai começar a encontrar textos, artigos falando das consequências para o país. Você vai ver também muita matéria falando coisas bizarras. O que muda com a lei felca publicada lá no Adrenaline? Visto oeste, ao promulgar a lei felta, Lula agradece a atuação de Janja e outras coisas. Cara, tem muita matéria. No dia que a lei, de fato, passou a valer, naquele dia ali, porra, meu irmão, tudo aconteceu as notícias e sites de seus donotícias, publicaram milhares de artigos falando um monte de maluquice, que a internet vai acabar no Brasil, que os jogos vão acabar, que tudo vai acabar, só como uma loucura, cara. E eu quero tentar descobrir aqui com vocês, que essa maluquice toda desse mar de bosta inteiro, o que é verdade e o que é causada, o que é exagero e o que é devaneio, porque com certeza tem muita gente que não entendeu porra nenhuma e tá praticando o famoso artismo. Bom, enfim, galera, deixa eu dar uma olhadinha aqui no Discord para ver se já tem links que tem uma relevância aqui para a gente poder dar uma olhadinha antes de começar a de fato ler a lei, porque nada é melhor que ler a própria lei para tentar entender o que ela está dizendo. Olha, é, pros credo, valeu. Já tem um milhão de links. Tá, apostar aqui o artigo que regulamenta a lei 15.211, que é tal lei felca, é uma lei de 17 de setembro de 2025, que ela passou a valer agora, né? Dia 18, se não me engano, de 17. É, 17 de setembro de 2025 foi quando essa lei foi criada e ela passou a valer dia 18 de março, ontem. Gente, tem alguns links que eu não vou abrir não, porque vai ficar redundante, tá? Tá bom? Tem uma parada do Fórum do Big Linux, né? Depois a gente vai dar uma olhada nisso. Já tem gente pedindo a revogação integrada a lei, publicado lá no portal do Senado, tá? Eu vi isso, uma petição que fizeram e a gente vai abrir essa petição também para dar uma olhada, né? Já saiu uma lista com novas classificações indicativas de aplicações lá no site do Governo Federal. O canal de O Linux publicou um artigo também falando sobre a situação do Linux no Brasil por conta da lei felca, relação do atual presidente do Brasil com o GENI O Linux. 20 2008 aqui, galera. Porra aí, não rola. Não rola. Tá, vamos lá. Primeiro de tudo, a lei propriamente dita, né, galera? Tem a lei e não dá, né? Então, eu sou a Organize aqui, tá vendo, gente? Isso aqui é o site do Planalto, tá? Planalto.gov.br, barra C civil, casa civil, Anderlainia 03, barra Anderlainia ato 2023, traço 2026, barra 2025, barra lei, barra L, 15211.htm. Eu não interessa da lei. Vou jogar aqui no chat para quem quiser dar uma conferida. Estão me ouvindo bem, galera? Tá legal o volume ou tá muito baixo? Lembrando que aqui no Rio de Janeiro está chovendo para um cacete, então estou sendo para que não dê problema nem com a luz, nem com a internet. Boa noite, Dário. Boa noite, Gabriel. Chefinha, Paulinho. Hacker, 98836, Vandinha. Vamos juntos, rapaziada. Bom, galera, vamos lá, né? Vamos. Vou até... Tem que dar um zoom aqui para ler, parece. Vai ficar complicado. Vamos lá, galera. É lei número 15211, de 17 de setembro, de 2025. Dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. É o famoso Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. O Presidio da República, faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte lei, capítulo 1, Exposições Preliminares. Partigo 1, esta lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais e aplica-se a todo produto ou serviço da tecnologia, da informação direcionada a crianças e adolescentes no país, ou de acesso provável por eles, independentemente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Esse parágrafo, ele já é muito importante, porque ele já, de certa forma, ele já meio que desde a época, ele já meio que deixa claro o propósito e o que essa lei de fato afeta. Quem acaba sendo afetado pela lei? Literalmente são crianças e adolescentes. Não tem nada de diferença disso aqui, mas vamos continuar. Parágrafo único. Para os fins dessa lei, considera-se acesso provável por crianças e adolescentes às seguintes situações. Toda lei precisa definir bem as coisas. Por isso que eles vão trazer vários parágrafos para poder trazer as definições completas, para cada termo ou item que seja implantado numa lei. Para que não seja criada um precedente, para múltiplas interpretações e vício durante um julgamento, por exemplo, porque essa lei se vem acessitada. Vamos lá, parágrafo 1. É, primeiro é a situação do parágrafo único. Suficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Oficiente probabilidade de uso e atratividade do produto ou serviço. Por exemplo, é provável que o seu filho, que é menor da idade, vai pegar o seu celular e vai acessar o Exvide, por exemplo. Você não tem como saber, mas o acesso é livre. Qualquer um pode entrar no navegador do próprio celular ou do computador e escrever exvide.com e da Inter. Existe, sim, suficiente probabilidade de uso. E aqui, no caso, um site pornográfico. Mas se a tua criança está preocupada em jogar o joguinho de tiro, de FPS, que vai dar red hot e coisas assim, também é uma atratividade do produto. Porque a criança tem interesse em jogar aquilo. Aquilo é uma atrativa para ela. E vir mexe, tudo o que ela abrir ou o aplicativo que ela abrir no seu celular, geralmente vão aparecer propagandas para esses jogos. E essas próprias propagandas aparecendo, elas são atrativas para a criança. Então, até aqui, beleza, cara, faz sentido, né? Segundo item, segunda situação. Considerável facilidade ao acesso e utilização do produto ou serviço de tecnologias de informação por crianças adolescentes. Acaba que complementa a primeira. E terceira situação. Significativo grau de risco à privacidade, à segurança ou ao desenvolvimento biopsychosocial de crianças e adolescentes. Especialmente no caso de produtos ou serviços que tenham por finalidade de permitir a interação social e o compartilhamento de informações em larga escala entre usuários e ambientes digital. Aqui você pode colocar redes sociais, jogos cooperativos, online, eh... ferramentas de chat, por exemplo, WhatsApp, Telegram, Discord, sacou? Quase tudo que tem na internet que seja atrativo, não só para a criança, mas para todo mundo, tá? Artigo segundo. Para os fins dessa lei, considera-se. Primeiro, produto ou serviço de tecnologia de informação. Produto ou serviço fornecido à distância por meio eletrônico e provido em virtude de requeição individual, tais como aplicações de internet, programas de computador, softwares. E já tá... Tá redundante isso, programas de computadores, softwares. Enfim, sistemas operacionais determinais... É importantíssimo. Estemos operacionais determinais loja aplicações de internet, por exemplo, a Steam, né? E jogos eletrônicos ou similares conectados à internet ou a outra rede de comunicações. Pudeu, tudo com o terreno que existe. Segundo o item, produto ou serviço de monitoramento infantil. Produto ou serviço de tecnologia de informação destinado ao acompanhamento por pais ou responsáveis legais nas ações executadas por crianças e adolescentes em ambientes digitais, a partir do registro ou da transmissão de imagens, sons e informações de localização, atividade ou de outros dados. Produto ou serviço de monitoramento, aqui podem entrar os aplicativos de corrida, por exemplo, o 999Tax, Uber, Waze, sacou? Eles também entrariam nesse tipo de classificação, entendeu? Ali tem GPS, ali tem a atual localização em tempo real. E tem um servidor lá do Uber ou do 999 que tá catalogando aquilo, tá arrasando essas informações da sua localização em tempo real. Também acaba, porque tipo assim, aplicativo de corrida, eles estão dentro de um... vocês instalam eles no seu celular a partir de uma loja de aplicativos. Então, é um atrativo. É uma coisa com potencial atrativo, pra criança também clicar e abrir. E acaba pedindo uma corrida e tendo o risco dela fazer uma corrida com o estranho, ela sendo menor de idade e ir para algum lugar que os pais não sabem. Falou? É foda, cara. Terceiro item. Rede Social, aplicação de internet que tem como principal finalidade ou compartilhamento e a disseminação pelos usuários de opiniões e informações vinculadas por textos ou arquivos de imagens, sonores ou ádios visuais em uma única plataforma por meio de contas conectadas ou acessíveis de forma articulada, permitida a conexão entre os usuários. Tá, tudo quanto é rede social. Rede social, foram, né, blogs, enfim, qualquer lugar que você pode interagir, expressar sua opinião e a sua opinião pode ser comentada por outros. Tudo isso vai entrar aqui nesse terceiro item rede social. Número 4, item 4, caixa de recompensa ou lootbox. E esse item aqui, esse ponto, eu sou completamente favorável a ser banido do universo, tá? Enfim, caixa de recompensa, funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permitem aquisição mediante pagamento pelo jogador de itens virtuais consumíveis ou de vantagens aleatórias resgatáveis pelo jogador ou usuário sem conhecimento prévio de seu conteúdo ou garantia de sua efetiva utilidade. É literalmente as especificações de um jogo de azar, de um jogo tipo Tigrinho, ou até um jogo de Malatérica, que no fim das contas, a premissa é a mesma. A legalidade é classificada de outra forma, mas a premissa é a mesma, ainda é um jogo de azar, entendeu? Então beleza, lootbox é um jogo de azar, mas eu acho que essa ali também deveria englobar jogo do bicho, lotéricas, a espadinha, a porra toda, né? Não só lootbox de jogos eletrônicos. Mas aqui é só o Vitão comentando, né? Enfim, item 5, perfilamento. Qualquer forma de tratamento de dados pessoais, automatizada ou não, para avaliar certos aspectos de uma pessoa natural, com objetivos de classificá-la em grupo ou perfil, de modo a fazer inferências sobre seu comportamento, situação econômica, saúde, preferências pessoais, interesses, desejos de consumo, localização geográfica, deslocamentos, posições políticas, ou outras características assimilhadas. É cara, qualquer tipo de plataforma, inclusive como você vai criar um e-mail, você precisa preencher um formulário. É literalmente isso. Todo formulário que você preenche com seus dados é uma espécie de perfilamento, tá? Então isso aqui funciona para qualquer tipo de formulário. Não importa o formulário que é, não importa da onde ele está surgindo, foda-se, qualquer tipo de formulário entra aqui no item 5. Eu estou falando assim que é para a gente começar a perceber que fica chato para o lado, mas tem que ficar chato para todos os outros também. Todo mundo se enquadra, né? Item 6. Vamos lá, galera. Item 6, vou até chegar a experta aqui. Loja de aplicações na internet. Aplicações de internet que distribui, facilita o download para os usuários de terminais. Terminal aqui é o teu computador, ou notebook, ou celular, ou tablet. É qualquer lugar que você consiga acessar a internet. Isso é um terminal. Então vamos só recapitular. Loja de aplicações de internet. Aplicação de internet que distribui, facilita o download para os usuários de terminais, de aplicações de internet disponibilizadas ou tornadas acessíveis por meio de sua plataforma. Qualquer loja de aplicativos que existe no mundo. Não importa se é uma loja da Google Play Store, da Apple Store, ou se é a lojinha do teu Guinomi, do teu KDE, ou se é a lojinha do teu Ubuntu. Qualquer tipo de loja que possibilite as pessoas fazerem download de algo. Abra a gente, é parado, irmão, né? Isso também vai englobar sistemas do governo. Por exemplo, está chegando agora o período que a gente vai fazer a declaração depois de renda. Para você baixar o aplicativo, você tem que entrar no sas do governo federal e baixar. Essa lei também, o sas do governo federal também, entra aqui nessa lei, nesse item 6 aqui da lei. Na cor da lei felca. Item 7, talvez seja um dos que mais está gerando e controvessa na galera da comunidade Linux. Estema operacional. Software de sistema que controla as funções básicas de um hardware ou software e permite que aplicações de internet, programas de computador, aplicativos ou outros softwares sejam executados por meio dele. Ficou bem bizarro esse parágrafo, né? Mas, o que dá para entender com isso? Software de sistema que controla as funções básicas de um hardware ou software e permite que aplicações de internet, programas de computador, aplicativos ou outros softwares sejam executados por meio desse operacional. Ah, tá, entendi. Só definindo um sistema operacional, né? Item 8, mecanismo de supervisão parental. Conjunto de configurações de ferramentas e de salvaguardas tecnológicas integradas a produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles que possibilitem aos pais ou responsáveis legais supervisionar, limitar e gerenciar os do serviço. O conteúdo acessado e o tratamento de dados pessoais realizado. Esse item 8, ele vai de encontro maravilhosamente bem com a LGPD aqui no Brasil. Galera, estou entendendo alguma coisa? Depois a gente vai pedir para Google, para IA, fazer um resumo e apontar os principais aspectos dessa lei, que para a gente poder tentar entender de jeito um pouco mais fácil, só cor? Vamos lá, galera. Item 9, serviço com controle editorial. A aplicação de internet que tem como finalidade principal a disponibilização de conteúdo previamente selecionados, tem os de emails automatizados de seleção por a gente econômico responsável. A aplicação de internet que tem como finalidade principal a disponibilização de conteúdos, porra cara, isso aqui entra até o site comum de internet e permita você fazer acesso a conteúdos selecionados. Sejam livros, PDFs, audios, vídeos, enfim. O YouTube entra aqui, é um serviço com controle editorial. É mano, a lei é a meio que a branja porra toda mesmo cara. Item 10, autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos de crianças e adolescentes no abenço digital. Instaide da administração pública criada por lei, responsável por zelar pela aplicação dessa lei e fiscalizar o seu comprimento em todo o território nacional e por editar regulamentos e procedimentos para sua execução, a qual deve observar no processo decisório as normas previstas no capítulo 1 da lei 13.848 de 25 de junho de 2019. Tá, eles estão fazendo uma adentro para amarrar os leis, beleza. E aí fudeu, item 11. O Paulinho falou aqui, vitão, para mim isso foi um procedimento de segurança da informação mal bolado, eu também estou achando cara. Pessoal, item 9, monetização, fudeu. Remuneração direta ou bem direta de usuário de aplicação de internet pela publicação, pela postagem, pela exibição, pela disponibilização, pela transmissão, pela divulgação ou pela distribuição de conteúdo, incluída receita por visualizações, assinaturas, doações, patrocínios, publicidade, ou vendas de produtos e serviços vinculados. E, item 12, impulsionamento, ampliação artificial do alcance da visibilidade, ou da priorização do conteúdo mediante pagamento percuniário, ou valor estimável em dinheiro. Causa a impressão que tudo que olhei até agora, foi apenas para trazer uma série de bla, bla, bla, para no final empurrar esses dois últimos itens, monetização e impulsionamento. Porque tendo esse item de monetização, estando bem definido na Lemfelca, abre margem para uma possível aplicação de algum tipo de imposto novo, tá? Abre margem, irmão. Pessoal, tá me ouvindo? Parece que o chat pode. Quando é que eu tô aqui? Mano, deu alguma merda? Tá normal, bandinha? Aqui o chat deu uma desconectada aqui para mim. Mas foi só aqui. Foi mal, galera. Vamos voltar aqui. Mas vocês ouviram essa parte final que eu comentei aqui, cara? Que deu a impressão que tudo foi um plano de fundo só para no final citar e monetização e impulsionamento, cara. Enfim... Como é que eu nome disso aqui, galera? É inciso essa porra desse ícone? Eu não lembro o que que significa esse ícone aqui na lei. É, parágrafo. Tá, beleza. É, parágrafo primeiro. Aplica-se a esta lei, os conceitos de criança e adolescente, constantes no artigo segundo da lei 8.061. Aplica-se a esta lei, os conceitos de criança e adolescente, constantes no artigo segundo da lei 8.069. De 13 de julho de 1990, que é o estatuto da criança e do adolescente. E os de internet, de aplicações de internet e de terminal constantes do artigo quinto da lei 12.965. Viva em 23 de abril de 2014. Marco Civil da internet. É, parágrafo segundo. Para os fins dessa lei, não são consideradas produtos ou serviços de tecnologias de informação as funcionalidades essenciais para o funcionamento da internet, como os protocolos e os padrões técnicos abertos e comuns que permitem a interconexão entre as reis de computadores que compõem a internet. Beleza, pelo menos isso, né? Sal, bota no chat aí, cara. Vai bota no chat aí que eu estou lendo, tá? O Gabriel perguntou que se estou recebendo mensagens, tal, estou recebendo, cara. Podeu mais desconectada e reconectou aqui para mim, mas parece que já normalizou. Vou até... Eu vou conferir da rápida aqui na própria live aqui no YouTube. É, não serve para os servidores, porra. Tá pra live aqui no YouTube? Vamos seguir aqui, galera. É, artigo terceiro. Os produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionada a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles devem garantir a proteção prioritária desses usuários e como parametrar o seu melhor interesse e contar com medidas adequadas e proporcionais para assegurar um nível elevado de privacidade, de proteção de dados e de segurança. Concordo plenamente nos termos definidos nas leis nº 8.069 e 13.709, que são as leis de Estatuto da Criança e Adolescente e Leis Gerais de Pressiones de Dados Pessoais, LGPD, PDP. Parágrafo único. A criança e o adolescente tem o direito de ser educados, orientados e acompanhados por seus pais ou responsáveis legais quanto ao uso da internet e à sua experiência digital. E a reis incúbio o exercício do cuidado ativo recontino por meio da utilização de ferramentas de supervisão parental adequadas à idade e ao estágio de desenvolvimento da criança e do adolescente. Concordo, cara. Concordo. Do jeito que era antes dessa lei, era uma varsa, era uma zona, sacou? Agora, pelo menos, existem obrigatoriedade. Existe uma obrigatoriedade legal sobre as empresas que fornecem os serviços e produtos que a criança e o adolescente costumam acessar, tem supervisão de ninguém. Ainda que a responsabilidade seja dos pais, é preferível sim que as empresas que fornecem esse tipo de recurso para as crianças não só sejam responsabilizadas, mas também sejam obrigadas a garantir controle. O que acaba aqui, cara, todo mundo é responsável pela merda, não só os pais da criança. O meio em que essa criança é inserida também é responsável. Bom. Calma, Vandia. Vamos entender. Até agora está dando para entender, cara. Capítulo 2. Para a rende roxa aqui em cima ainda, hein. Dos produtos e serviços da tecnologia da informação. Não, Gabriel, eu sei, eu sei, cara. É que isso aqui é uma porrada de coisa que está incrementando o bagulho, né? É, cara, eu posso. A nossa construção é muito rica, sacou? Diferente do que muita gente fala, a Constituição Brasileira, ela é riquíssima, sacou? Só que tem muita coisa nela que ainda não virou lei de fato, entendeu? Por enquanto, tem muita coisa que é normativa. Mas tem que ser feito lá o projeto de lei, caralho, e tem que virar lei. Que foi o exemplo disso? O Brasil até pouquíssimos anos atrás, no governo da Dilma, o Brasil não tinha uma definição aprovada sobre o que é terrorismo, por exemplo. Só no governo da Dilma é que o governo dela própria, quem trouxe a luz da lei, da própria Constituição, ela pegou o que já existia na Constituição sobre esse tema e incrementou mais informações. Teu para o termo terrorismo, melhores definições, sacou? E ali, a partir daquele ano, que o Brasil passou a ter de fato uma lei contra terrorismo aqui no Brasil. Ainda que seja uma lei muito, de certa forma, superficial, porque ela não abrange muita coisa, ela é uma lei em comparação que se tem na União Europeia ou nos Estados Unidos da América. A lei no Brasil é simplista até. Mas tem uma lei, sacou? Eu não sei se você passou a ser insomente no governo da Dilma que isso aconteceu, mas já existia as instruções para isso na Constituição. Só na Constituição tem muita coisa bacana. E vai passar a inventar outra porra, criar outra lei que abrange muito mais coisas, gere muito mais problema do que tentar revisar o que já tem lá e fazer valer o que já tem lá. E demorar o que já tem lá e não criar algo novo, e acaba criando muita redundância e gerando problemas. Até problemas de interpretação, entendimento das leis. Eu não sou advogado nem juiz para estar falando essas porras, sou apenas um cidadão, só que eu não sou idiota, eu estou olhando aqui a porra da lei e estou vendo que tem muita redundância, tem muita informação aqui que é muito superficial e tem muita coisa que é desnecessária. Eu entendo a justificativa sobre proteger crianças e adolescentes, mas tem muita coisa que botaram aqui como justificativa e caralho meu irmão, é para rasgar o curso, é um exagero, de necessário. Mais, vamos ver. Voltando aqui, capítulo 2, dois produtos e serviços de tecnologia de informação. Artigo 4, a utilização de produtos ou serviços de tecnologia de informação por crianças e adolescentes tem como fundamentos. Entenda a gente, toda lei, ela precisa trazer definições muito bem abrangentes sobre tudo, ou quase tudo, que ela vai tratar, para não abrir margem, para múltiplas interpretações e erroneas. Então, toda lei vai ter um texto gigantesco porque ela precisa definir muita coisa. A lei primeiro define a porra toda e depois ela vai empurrar tudo o que ela está definindo ali, tudo o que ela está decidindo e vai virar obrigação. Fazes antes essas definições que ela própria traz, é sempre assim que funciona. Então, vamos lá, só para não perder o fio da ameada. Artigo 4, a utilização de produtos ou serviços de tecnologia de informação por crianças e adolescentes tem como fundamentos. Primeiro, a garantia de sua proteção integral, maneiro. Segundo, a prevalência absoluta de seus interesses, maneiro. São interesses inerentes à proteção das crianças, interesses inerentes àquilo que a criança tem por direto, que seria educação, teria evolução em sociedade, respeito, acolhimento, cuidados, tudo isso. É interesse para a criança e a adolescente, entendeu? É mais ou menos por esse lado a ideia. Três, a condição peculiar de pessoa em desenvolvimento biopsychosocial, óbvio a criança está crescendo, tem uma faixatara ali que é definida pela psicologia, não lembro agora exatamente qual é a faixatara, mas tem uma faixatara ali bem no início da infância, e quando a criança está começando a desenvolver sua caráter, e está totalmente ligado ao desenvolvimento biopsychosocial, entendeu? O meio interfere muito nessa criação desse caráter. Quatro, a segurança contra intimidação, exploração abuso, ameaça e outras formas de violência. Show. Cinco, o respeito à autonomia e ao desenvolvimento progressivo do indivíduo. Sexto, a proteção contra a exploração comercial. Tete, a observância dos princípios estabelecidos na lei 13.146, que é o estatuto da pessoa com deficiência. Oito, a promoção da educação digital com foco no desenvolvimento da idadania e do senso crítico para o uso seguro e responsável da tecnologia, concordo plenamente. E, nono, a transparência e a responsabilidade no tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes. Está certíssimo. O Vinicius comentou aqui no chat, planos para o Brasil virar uma China, cada vez isso se aproxima mais e mais. Vinicius, eu não consigo ver a lei felca como algo nesse sentido, cara. Eu vejo ela como uma lei que tem muita coisa exagerada, mas acho que são coisas completamente distintas, cara. Acorda? Qual é a premissa? Qual é a premissa? Você está criando mecanismos de lei, entre aspas, para ter o maior controle. Mas você está criando mecanismos jurídicos, você está criando leis para isso. Na China você não precisa criar lei para isso. Acorda? Parágrafo primeiro. Os fornecedores dos produtos ou serviços de tecnologia de informação, que trata o capote desse artigo, deverão adotar as medidas técnicas adequadas, inclusive mecanismos de segurança amplamente reconhecidos, que possibilitem a família e aos responsáveis legais prevenir o acesso e usuindo adequado por crianças e adolescentes. Sou completamente de acordo com isso. É aquilo que eu comentei no início. As empresas que estão provando os serviços, ferramentas, agentes sociais, etc., elas também têm que ser responsabilizadas no sentido de que elas precisam também trazer tecnologias que garantam esse controle. Acorda? Não é só botar um botãozinho falando. Eu tenho mais do que 18 anos. A criança clica e entra no site. Não é só isso. É, parágrafo segundo. Para os fins dessa lei, considera-se como expressão do melhor interesse da criança e do adolescente a proteção de sua privacidade, segurança, saúde mental e física, acesso à informação, de verdade, de participação na sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem-estar. Beleza. Parágrafo terceiro. A autoridade e administrativo autônomo de proteção dos direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital poderá remitir recomendações e orientações acerca das práticas relevantes para a consecução das obrigações previstas nessa lei, consideradas as asimetrias regulatórias, funcionalidades e nível de risco de cada produto ou serviço, bem como a evolução tecnológica e os padrões técnicos aplicáveis. Ou seja, a autoridade e administrativo autônomo de proteção dos direitos das crianças, a empresa que vai ficar responsável, ou a empresa ou o órgão, vai ficar responsável por tomar conta disso, ele pode remitir recomendações e orientações sobre as práticas relevantes para que essas obrigações, de fato, entrem em vigor, para que as empresas que não cumprem essas obrigações tocam no Brioco, inclusive considerando as asimetrias regulatórias, funcionalidades e nível de risco de cada produto ou serviço. Ou seja, essa lei não está falando que tudo vai ser assim, ela está falando que existe uma questão de razoabilidade e o órgão regulamentar, o órgão que vai estar regulamentando isso é quem vai estar encubido de verificar o nível de periculosidade de risco e determinado site e serviço ou ferramenta está colocando as crianças e adolescentes, sabe? Então tudo é conversável, tudo dá para você conversar e enxergar um acordo, é isso que esse parágrafo está dizendo, entendeu? Outras palavras, né? Olha, artigo 6, os folhancedores de produtos ou serviços de tecnologia e informação direcionadas a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles deverão tomar medidas razoáveis, tê-lhe quem? medidas razoáveis, desde a percepção e ao longo da operação de suas aplicações com o objetivo de prevenir e mitigar riscos e acesso à exposição, recomendação ou facilitação de contato com os seguintes conteúdos produtos ou práticas. Olha, se liga, primeiro item, coração e abuso sexual. Segundo, violência física e intimidação sistemática virtual, que é o famoso bullying e assédio. Terceiro, indução, instação, instigação ou auxílio por meio de instruções ou orientações há práticas ou comportamentos que levem a danos à saúde física ou mental de crianças e adolescentes, mais como violência física ou assédio psicológico a outras crianças e adolescentes. Pulem também. O uso de substâncias que causam independência química ou psicológica, autodiagnóstico e automedicação. Automotilação e suicídio. É, cara, a lei precisa descrever isso tudo, né? Quarto, promoção e comercialização de jogos de azar, aposta de cota fixa, loterias, produtos de tabaco bebidas alcoólicas, narcóticos ou produtos de comercialização proibidas a crianças e adolescentes. Legal. Práticas publicitárias predatórias, injustas ou enganosas ou outras práticas conhecidas por acarretar em danos financeiros a crianças e adolescentes e conteúdo pornográfico. Muita criança agora vai ficar pedavida com isso, né? Quê? Tu acha que o teu filho lá com seu auge dos 14, 15 aninhas não toca uma bronhinha não? Paulinho comentou uma parada aqui? Ó, o Hacker comentou aqui o seguinte, na minha opinião, a proposta é perfeita. Aperna-se concordado com seu ponto de vista sobre o exagero e, vez que ali foi aprovada na pressa, com certeza, deveria ter feito um teste de capacidade de controle. Não digo um teste, mas deveria ter... deveria ter sido feito algum tipo de... de projeto piloto mesmo. Não chegaria a ser um teste de capacidade, mas um teste pra ver, é... pra criar margem, pra que outros agentes da própria sociedade conseguissem entrar em campo pra discutir melhor, cara. Pra dar tempos de empresas, tanto empresas gigantescas, Big Techs, quanto empresas pequenas quanto indivíduos. Por exemplo, a galera que desenvolve software livre. Pra dar tempo de todo mundo, conseguisse chegar a se pronunciar e expor esses contrapontos e que essa lei ela pode prejudicar muito, cara, entendeu? Contrapontos esses que não fazem o menor sentido serem prejudicados, ou melhor, pessoas e projetos que não fazem o menor sentido serem prejudicados por essa lei sem ter tido essa contrapartida de quem desenvolve. Por exemplo, o Bruno do Big Linux e o Huncher e o Barra Beia, a galera que desenvolve o Big Linux. Eles estão se virando nos 30 e fazendo lá uma forma que eles bolaram pra tentar adequar a distribuição deles a essa nova lei. Beleza? Mas, cara, é um sistema operacional de código livre. Sacou? Tudo que acontece a serviço que a criança usando um computador ou notebook com o Big Linux, né? Tudo que acontece a serviço que essa criança for acessar, seja serviço, jogo ou rede social, não é do Big Linux, é um serviço externo. Então, tipo assim, o sistema operacional Big Linux deve ser punido, prejudicado, obrigado a ter esses mecanismos de validação e de controle, porque uma criança adolescente, a partir do Big Linux, vai abrir o navegador e vai acessar o serviço de uma empresa que essa, sim, é obrigada a ter esse controle. Entende a parada? Não abrir um espaço suficiente pra que os outros agentes, pessoas, né, no caso, pudessem olhar e falar, e, pera aí, vai dar merda, não é por aí, pera aí, vamos conversar. Não, meter o bagulho, voltar na madrugada e vida que segue, entendeu? É, pera aí, deixa só voltar aqui pro chat pra não perder a parada, galera. Olha, o cara já vem perder também. Então, o Paulinho comentou uma parada aqui, tipo assim, a galera tá cursando no chat, o Paulinho falou aqui, então fala lá que o desenho, desenho que vai passar na televisão, é pra 12 anos, exemplo, mais nada, nada vai impedir que uma criança de 6 anos ou 6, 10 anos, né, assista. Então, como é que vai ser a parada da televisão? Aí entra os pais, né, mas isso os pais estiverem trabalhando. Cara, não tem como você ficar 24 horas a cada minuto tomando conta, é impossível, então em algum minuto a criança vai lá e vai ligar a TV e vai assistir um Nickelodeon, por exemplo. Acho que o Nickelodeon acabou, não sei. Ela vai assistir algum desenho bizarro. E aí, o anime que costuma ter violência, o moleque de 10 anos vai dar um play lá na porra do Crunchy Roll, ou no IPTV que o pai dele tem que apelar, e vai assistir um episódio solo leveling, e vai ver lá a porra do formigão lá, arrancando a cabeça geral. E aí, como é que vai controlar isso? Nem estranho, né, meio, né, porra, né? Ah, caralho, a televisão, sim, mas a televisão também é um meio tecnológico e um meio digital. E aí, como é que faz? Não faz? Tipo, foda-se. Aí, cara, tá meio bizarro. Fala, Ruxa, tamo junto, cara. O Vinicius comentou aqui no chat, galera. Esse sistema de controle para crianças, entre aspas, abre oportunidade para o governo saber tudo o que fazemos. Mas isso sempre foi assim, cara. E não só o governo, e empresas de terceiros. Por exemplo, para você ter uma conta no Google, ou uma conta na Apple, cara, vamos lá, para você ter um celular, Android ou iOS, você é obrigado, irmão, a criar um perfil de usuário, seja da Google ou seja da Apple. E quando você cria esse perfil, você precisa validar esse perfil. E a validação é feita com reconhecimento facial. Quanto a identidade, você pede, seu telefone, seu número, eu endereço a porra toda. Você faz isso para uma empresa de terceiro. Governos de outros países têm os seus dados. Aí, tá tranquilo. Aí, o governo brasileiro vai fazer algo parecido como a justiça, para proteger a criança adolescente e é ruim. Então, por que quando as outras empresas gigantes, que são estrangeiras, fizeram e fazem, não é ruim? Não estou te criticando, cara, mas é uma parada para refletir, entendeu? Isso já existe há muito tempo, tá bom? Eu não sei, cara, vamos ver. Eu, Gabriel, vou falar de um vídeo que eu fiz, que eu estou falando de uma empresa que é muito ruim, mas não tem o que fazer, porque os outros que estão fazendo isso, estão fazendo isso, mas eu não estou te criticando. É que o governo já tem essa porra toda, mas o governo já tem essa porra toda, o governo já tem essa porra toda, tá tudo, cara. Entendeu? Então, acaba que isso é uma coisa curiosa e aqui eu não quero ser o advogado do diabo, mas isso cria uma redução. Se o governo já tem tudo quanto informação, olhando por esse prisma, a justificativa que é para proteger a criança do elecente, ela faz sentido, tá bom? Ou seja, é uma lei que por mais que ela apareça meio louca, ela é bem amarradinha, só que com a realidade. Então, é complicado, velho. Olha, parágrafo primeiro, o disposto nesse artigo não exime os pais e responsáveis legais às pessoas que se beneficiam financeiramente da produção ou distribuição pública de qualquer representação visual de criança, ou de adolescente. Agora eu lembrei aqui do caso da garota que foi a motivação do Felca fazer o vídeo dele, né? O seu nome da menina, porra. Enfim, e as autoridades administrativas, judiciárias e policiais atuarem para impedir sua exposição às situações violadoras previstas no capu desse artigo. É. É. É. Parágrafo segundo, entre as medidas de prevenção previstas no capu desse artigo, eu acho que assim que se pronuncia capu, né? Incluem-se políticas claras, eficazes e adequadas à legislação brasileira de prevenção à intimidação sistemática virtual e a outras formas de acesso na internet, com mecanismos de apoio adequado às vítimas, bem como o desenvolvimento e a disponibilização de programas educativos e conscientização direcionadas a crianças, adolescentes, pais, educadores, funcionários e equipes de suporte sobre os riscos e as formas de prevenção e de enfrentamento dessas práticas nos termos de regulamento. Valeu, né? É capu. Capu. Se pronuncia capu. Que porra estranha, mané. O hacker comentou ler a camilinha, isso, camilinha. É, entrou alguém aí que acho que é... é fake da chefe, né? Pode banir, tá, gente? Pode meter banho nessas porras. Todo mundo aqui é livre e é bem-vindo pra entrar e participar, mas se entrar pra vacalhar, vai levar banho. E se depois ficar criando outros piadas, que não é isso, né? É, é isso. É isso. É isso. É isso. É isso. É isso. É isso. É isso. É isso. E se depois ficar criando outros perfis fake pra ficar entrando e a gente descobrir que é o mesmo. A Eali feca vai entrar no seu rabo. Beleza? Vamos lá. Olha, é, parágrafo primeiro. O produto ou serviço referido no capo? Um rapaz falou que é capo que se pronuncia. Cara, que nome-nome palavra feia. Eu vou falar capu, tá, gente? Capu ou e é isso? O produto ou serviço referido no capo? deverá, por padrão, operar com o grau mais elevado de proteção da privacidade, e os dados pessoais observado que será obrigatória à disponibilização de informações claras, acessíveis, adequadas, para que a criança ou adolescente e seus responsáveis possam exercer escolhas informadas quanto à eventual adoção de configurações menos protetivas. Cara, aqui gera um problema muito grave. O produto ou serviço referido deverá, por padrão, operar com o grau mais elevado de proteção da privacidade e dos dados pessoais. Quem define o nível, o grau, desse nível de proteção de privacidade? Quem define isso? Qual é a regra para dizer quem está no grau elevado e quem não está? Eu queria o site recentemente, cara. Ele tem lá algumas métricas, algumas coisas com relação a proteção de dados, LGPD. Para mim, o meu site, que é um site em HTML, CSS, JavaScript puro, publicado no GitHub, inclusive, para quem não conhece, www.vitontube.com. Para mim, Vitão, quem criou aquele site com a auxílio do Google, GemiNite, da IA, o meu site é o supra sumo do maior nível que existe das galáxias da caralho, a 4Das Tratosfera de proteção e de proteção da privacidade e dados pessoais. E aí, quem pode dizer ao contrário? É o governo que vai dizer? É o Joãozinho? É a empresa fulana? Quem não fala, quem não fala qual é a régua para você poder ter essa medição? Aí fica, aí fica. É esse tipo de circunstância dentro de uma lei que foge tudo, irmão. Porque aqui, um cara que tem um site merda, que não tem nenhuma porra de uma LGPD aplicada, ele pode ter um milhão de benefícios. E uma empresa gigantesca por ela não estar dentro da agenda daquela política atual de determinado país, ele pode ter os maiores índices e níveis de proteção que se possa imaginar. Mas por algum motivo do além, uma coceira no rabo, alguém pode virar e definir, decidir que aquele site do bilionário, da empresa bilionária, não atende os maiores padrões de proteção. E o cara é mutado em... Tem o valor aqui na... A gente vai logo logo chegar na parte de valores. Fazer um valor bizarro. E aí, quem define? Acho meio foda, né? Ah, caralho. Os fornecedores de que trata o CAPO, o CAPO desse artigo, deverão abster-se de realizar o tratamento dos dados pessoais de crianças e adolescentes de forma que cause, faça lição ou contribua para a violação de sobrenacidade, hoje com as que as outras direitos a eles assegurados em lei, observar os princípios previstos no artigo 6 da lei e tal, né? E o melhor interesse da criança e adolescente. Tá. Artigo 8, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável, por eles deverão, para grafo primeiro, realizar gerenciamento de riscos aí que fudeu. Agora entendo. Realizar gerenciamento de riscos de seus recursos, funcionalidades e sistemas e de seus impactos direcionados à segurança e à saúde de crianças e adolescentes. Parágrafo segundo, realizar a avaliação de conteúdo disponibilizado para criança e adolescente de acordo com a facetária para que seja compatível com a respectiva classificação indicativa. Tudo isso custa muito dinheiro para fazer, tá, gente? Parágrafo terceiro, oferecer sistemas e processos projetados para impedir que crianças e adolescentes encontrem por meio do produto ou serviço conteúdos legais e pornográficos. Então a gente vai começar a sofrer problemas aqui no Brasil, né? Bem como outros conteúdos manifestamente e inadequados à sua facetária, conforme as normas de classificação indicativa e a legislação aplicável. Parágrafo quarto, desenvolver desde a concepção e adotar por padrão configurações que evitem uso compulsivo de produtos ou serviços por crianças e adolescentes. E aqui entra aquela parada dos vídeos do TikTok, Instagram, o próprio YouTube, aquela situação que você dá o play no vídeo e ele vai rolando. Acaba um vídeo e entra outro. Acaba um vídeo e entra outro e fica rodando infinitamente. É disso que esse parágrafo está falando aqui. Desenvolver desde a concepção e adotar por padrão configurações que evitem o uso compulsivo de produtos ou serviços por crianças e adolescentes. E, parágrafo quinto, informar extensivamente a todos os usuários sobre a faixa de tarim indicada para o produto ou serviço no momento do acesso, conforme estabelecido pela política de classificação indicativa. Venimos falando aqui, 13 anos e 100 triturgias. É o tempo em que o PT destrói o Brasil. Será, cara? O Gabriel comentou aqui, o problema do governo coletar é que temos inúmeros vazamentos de nossos dados por parte do Estado. Eu pelo menos remendo, vejo o vazamento do Google e da Apple. Ah, tá. Eu, pelo menos, raramente vejo o vazamento da Google ou Apple. Cara, é quase que semanal, né? Tá. Capítulo 3, capítulo 3. Da vedação ao acesso de crianças e adolescentes a conteúdos e serviços imprópios e inadequados ou prohibidos por lei. Tá, vamos lá. Agora, o bagulho está ficando nervoso, tá? É, né? O bagulho está ficando salgado. Artigo 9. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia disponibilizarem conteúdo, produto ou serviço cujo oferta ou acesso seja impróprio, inadequado ou proibido para menores de 8 anos, deverão adotar medidas eficazes para impedir o seu acesso por crianças e adolescentes no óbito de seus serviços e produtos. Assim, tá? Tornando obrigatório que as empresas tenham esse cuidado. Para dar efetividade ao disposto no capo, deverão ser adotados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário ao conteúdo, produto ou serviço de que trata o capo desse artigo vedado à autodeclaração. Autodeclaração é quando você bota lá um... uma pop-up falando. Confirme que você é em 18 anos. Aí tu clica pronto, acesse o site. Isso é tal da autodeclaração. É, parágrafo segundo. Para os fins desta lei, consideram-se impróprios ou inadequados para criança e adolescente os produtos, serviços ou conteúdos de tecnologia e informação que contêm o material pornográfico ou quaisquer outros vedados pela legislação vigente. Valeu, cara. Acabaram com a puentia do Joãozinho. Parágrafo terceiro. Os provedores de aplicações de internet que disponibilizarem conteúdo pornográfico deverão impedir a criação de contas ou de perfis por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços. E aqui eu queria fazer uma observação que é mais uma curiosidade, né? Beleza, cara. Estamos lendo a lei felca e tentando entendê-la. Mas... Além de várias outras dúvidas, óbvio, nenhuma dúvida que acabou de brotar na minha cabeça que é o seguinte. Parágrafo terceiro aqui, galera, do capítulo 4. O capítulo 3. Os provedores de aplicações de internet que disponibilizarem conteúdo pornográfico deverão impedir a criação de contas ou de perfis por crianças e adolescentes no âmbito de seus serviços. O que acontece com os navegadores de internet que possuem o recurso navegação anônima ou os navegadores de internet que possuem o recurso navegação via VPN? Como é que fica? Sinistra. O Gabriel falou aqui que a molecada vai voltar a comprar revistinha Playboy. É, Playboy vai... Playboy e sexy vão adorar. Não, mas aí vai ter o reconhecimento facial, alteração dos pais lá no Camelô, na banca jornal pro Joãozinho lá e comprar, né? A revistinha. O pai tem que ir lá e autorizar, senão não vende. Ah, se fosse assim, né? Ah, se funcionasse. Capítulo 4. Os mecanismos de aferição de idade. Caralho. Artigo décimo dessa lei. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia, de crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, deveram dar um mecanismo para proporcionar a experiência adequada à idade nos termos desse capítulo, respeitadas à autonomia progressiva e à diversidade de contextos socioeconômicos brasileiros. Tá, até aqui, tudo bem. Artigo 11. O poder público poderá atuar como regulador, certificador ou promotor de soluções técnicas de verificação de idade ou observar os limites da legalidade, da proteção, a privacidade e dos direitos fundamentais previstos em lei. O poder público poderá atuar como regulador, certificador ou promotor de soluções técnicas de verificação de idade e tal. Ou seja, o poder público ainda não atua como regulador, certificador ou promotor de soluções. Então, por enquanto, essa lei, em teoria, não afeta ninguém, né? Isso aí, estranho. Paragrafônico. A atuação do poder público previsto no capo desse artigo deverá assegurar a participação social, o meio de consulta pública e de outros mecanismos de participação social de forma a garantir transparência no processo regulatório. Artigo 12, décimo segundo. Os provedores de lojas de aplicações de internet, olha aí, de sistemas operacionais de terminais, deverão. Aqui é Microsoft, Apple, provedores de sistemas operacionais Linux, todos, tá? Primeiro, tomar medidas proporcionais auditáveis e tecnicamente seguras para aferir a idade ou a facetária dos usuários observados os princípios previstos no artigo 6 da lei, gerais de processos da área pessoais. Segundo, permitir que os pais ou responsáveis legais configurem mecanismos de supervisão parental voluntárias e supervisionem de forma ativa o acesso de crianças e de adolescentes a aplicativos e conteúdos. E terceiro item, possibilitar por meio de interface e programação de aplicações, que são as APIs, tá? APIs seguras e pautadas pela proteção da privacidade desde o padrão, o fornecimento de sinal de idade aos provedores de aplicações de internet, exclusivamente para o comprimento das finalidades de testa-lei e com salvaguardadas técnicas adequadas. Quais são essas salvaguardadas técnicas adequadas? Quem define a adequabilidade de salvaguardadas técnicas? Aqui não diz. Tá vendo que tem muita margem para... tem muita margem para o bagulho cedo, assim, é... para não ser justo, tá? Para fuder A e não fuder B. Dependendo da circunstância, fuder B e não fuder A. Tá? Vamos lá, galera. Parágrafo primeiro. O fornecimento de sinal de idade por meio de APIs deverá observar o princípio da minimização de dados, vedado qualquer compartilhamento contínuo, automatizado e restrito de dados pessoais de crianças e adolescentes. A autoriação para dar o loja aplicativos por crianças e adolescentes dependerá de consentimento livre e informado dos pais ou responsáveis legais prestados nos termos da rejalação vigente. Respeitada autonomia progressiva, vedada presunção de autorização na hipótese de ausência de manifestação dos pais ou responsáveis legais. Até para fazer um download, a criança não vai poder fazer. Tem que ter um pai autorizando para poder fazer um download, seja lá do que for. Caralho, meu irmão. Não tá errado, tá, gente? Só que agora, lendo a lei, que a gente começa a perceber... Como é complexo o meio virtual, o meio digital? Como é complexo, cara? Que criança pode estar fazendo download e esse download pode ser um vírus, pode ser um vídeo da galinha pitadinha, mas pode ser um vídeo do Negão da Piroca, por exemplo. Entendeu? Então faz sentido essa lei, porra, faz sentido. Ou seja, a gente estava vivendo num mar de insegurança para a criança adolescente. Um mar sem fim, sem fundo. E a gente não tinha noção disso. Agora, será que essa lei, pelo menos até aqui, até onde a gente lê até agora, será que isso aqui é a melhor forma de abordar essas particularidades do meio virtual? Não, cara. Parágrafo 3º, ato do Poder Executivo, regulamentará os requisitos mínimos de transparência, de segurança e interoperabilidade para os mecanismos de aferição de idade, e de supervisão parental adotado pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicativos. E esse parágrafo é o único, é o primeiro até agora, que foi bem claro sobre sistemas operacionais e aplicativos. E lojas de aplicativos, sacou? Artigo 13º, os dados coletados para a verificação de idade de crianças e adolescentes poderão ser utilizados unicamente para essa finalidade. Verdade, seu tratamento para qualquer outro propósito. Beleza, cara. 14º, os fundadores de produtos e serviços de tecnologia direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, deverão adotar medidas técnicas e organizacionais para garantir o recebimento das informações de idade que trata o artigo 12 dessa lei. Tá. Parágrafo único, independentemente das medidas adotadas pelo sistema operacional, pera aí, pera aí. Parágrafo único, independentemente das medidas adotadas pelos sistemas operacionais e pelas lojas de aplicativos, de aplicações, os fornecedores de que trata o capo desse artigo deverão implementar mecanismos próprios para impedir o acesso indevido de crianças e adolescentes a conteúdos inadequados para sua faixa etária nos termos do parágrafo 1º do artigo 15º dessa lei. Cara, independentemente das medidas adotadas pelos temas operacionais e pelas lojas de aplicações, os fornecedores é quem deverão implementar mecanismos próprios. Isso, de certa forma, ameniza a situação para distribuição de lênus, por exemplo. É uma questão de leitura, né? Aqui ficou bem claro, mano. Ou seja, toda distra, lênus, ela pode acabar não implementando os mecanismos de verificação. Porém, entretanto, mesmo que seja esse o caso, o fornecedor, dois serviços que a criança vai acabar estando sujeita a acessar, ele tem a obrigação de fazer isso. Então, pera aí, então não é bem aquilo que um milhão de vídeos que foram publicados de ontem, ontem para ontem, né, estão dizendo, não é bem isso, né, cara? Artigo quinto, o décimo quinto, né? Com o comprimento das obrigações previstas nesse capítulo, não exime hoje mais a gente da cadeia digital das suas responsabilidades legais, cabendo a todos os envolvidos de garantir de forma solidária a proteção integral de criança adolescente. É, é todo mundo junto para fazer, para proteger as criancinhas. É isso. Rogério, Gabriel, agora as crianças não poderiam acessar um app porque é do capeta. Eu só estou falando aqui que, pô, essa esperada aí não seria dever dos pais? Sim, sim, só que... Não pode ser vás, é tipo assim, os pais são responsáveis, só que, cara, por exemplo, vamos ver o que eu vou desenvolver, uma ferramenta, um programa, né, e as crianças podem acessar e eu vou ganhar dinheiro com isso, com esse programa. Não importa se é criança ou se é adulto acessando, todo mundo que acessar está gerando recita para mim. Velho, não importa o tipo de programa que é, o tipo de conteúdo que eu estou vinculando nesse meu programa. Eu só, eu tenho que ser responsabilizado pelas coisas que acontecem ali e por quem está acessando o meu programa. Eu tenho que ter os mecanismos para poder, eu próprio, fazer uma historia e falar quem está acessando. Porra, cara, tu entra no meu site? Quer ver? E não, pô, botei um endereço de um site antigo que eu tive. Então, tube.com, galera, entre aqui no meu site, agora eu tenho o bagulho aqui da política de prima cidade, tal, né? Mas, olha aqui, ó. Cara, isso aqui é JavaScript, porra, eu estou mostrando. Geografia, os países que acessam, faxetária de quem acessa, porra, eu tenho o percentual de quem acessa o meu canal, cara. Isso aqui é as informações diretas do meu YouTube Studio. Saco? E eu estou usando plaintext aqui. Eu não estou usando API, eu estou fazendo bagulho com texto plano, texto explícito. Porra, é um arquivo text T, caralho. Então, se eu ouvir tão sem recurso nenhum, faço isso, como é que uma empresa grande que está ganhando bilhões não vai fazer, irmão? Saco? Eu acho que é por esse lado, entendeu? É responsável dos pais? Sim, é. Para que quem desenvolve ferramentas, redes sociais, etc., também é responsável por essas paradas. Não vira zona, cara, entendeu? Se não vira zona. O Monteiro comentou aqui, ou seja, quatro possibilidades de censura e perseguição. Não estão opressos na loja do aplicativo, no próprio aplicativo. E, por perdição, a perseguição do governo pude confiar que um dos outros não foram seguidas. Mas eu não vejo isso como censura ou perseguição, cara. Eu vejo isso como criação de normas para tornar obrigatória a aplicação dessa lei, não só para as pessoas, mas para as empresas. E isso em qualquer país do mundo que tem a democracia tem que ser assim. Eu não estou falando que do jeito que está escrito aqui é o melhor, não é isso que eu estou falando. O que eu estou falando é que tem que ter esse tipo de coisa assim. Não tem jeito, cara. Agora, tem formas melhores de fazer? Deve ter. Essa é a melhor? Não sei. Não acredito muito. Mas algo tem que ser feito nesse sentido, sim, cara. Todo país grande está fazendo isso. Entendeu? O Peusando falou aqui, e acabou de um parágrafo que ele está dizendo de estudo, cara. Ele falou, a gente está dando os dados para as empresas estranhas sem a história do governo. Agora o governo está falando que é obrigatório que as empresas tenham esses dados auditáveis. Porra, está certo, cara. Então, galera, o Gabriel comentou aqui o seguinte. Então, se você tem um programa que tem um chat e o pessoal pode conversar entre si, como você vai monitorar milhares de chat? Tem que ser responsável por todos? Então, cara, qual é a parada? Se eu crio nesse meu chat um mecanismo de validação, de verificação de idade, identidade, CPF, essas coisas, eu tenho os dados de cada pessoa que está nesse chat. Eu consigo auditar via nickname, geolocalidação, IDCP e os dados da pessoa do perfil dela, que ela criou o perfil porque agora é obrigatório. Então, se alguém desse chat cometer um crime, seja eu próprio enquanto o dono do chat, identificando o crime, eu tenho todos os dados, eu mesmo entrego para a força policial, seja a polícia civil, federal, seja o que for, eu entrego isso para a justiça, para ela fazer as atribuições dela durante o crime que foi cometido por esse indivíduo. Se eu não ver, se eu não identificar que foi cometido um crime e alguém identificar e denunciar, eu agora tenho os dados dessa pessoa. Eu consigo auditar isso, eu consigo verificar quem cometeu o crime. E se for provado que ele cometeu o crime, eu consigo responsabilizar um indivíduo por ter cometido um crime. Entendeu? Na minha visão, galera, não estou falando que todo mundo tem que concordar, mas na minha visão está certo isso. Está certo, cara. Por exemplo, hoje eu estou na metade da minha vida. Então, hoje, a qualidade que eu tenho, 19 anos, né? Enfim, hoje, a qualidade que eu tenho, eu, Vitor, não tenho mais paciência para, caso eu vente no chat, ou até no próprio Twitter, no Ex, ou no grupo, no Telegram, no Discord. Eu não tenho mais a menor paciência para entrar lá para conversar com a galera que segue o meu canal, ou até amigos que estão lá também. E aparecer algum retardado falando merda, xingando, de respeitar todo mundo. E não tenho paciência para isso, cara. Então, se aquele cara está fazendo uma coisa ali que é criminosa, e eu tiver meios de pegar e denunciar aquele cara para a justiça, sabendo que a justiça vai ter meios, a parte da própria empresa que adora daquele chat, a justiça vai ter meios de pegar as informações do cara e puni-lo pela merda que ele está fazendo, e eu prefiro, sabe o que? Eu prefiro isso que uma vaza que todo mundo cria um apurrado de perfil feio que só fica falando merda, agredindo, denegrendo os outros e foda-se, entendeu? Que até então é assim, sabe o que? Ah, Vitor, já existem leis para isso. Sim, existem, só que agora você tem um mecanismo que, antes você tinha leis, qual é a parada? As leis que você tem para esse tipo de circunstância, elas dizem que determinada coisa no chat é crime, um cara entrar no chat e xingar o outro, caralho, insultar, coisas graves, é um crime, sei lá, ele vai comentar racismo no chat, racismo é crime, beleza, aí você vai denunciar, aí fudeu, vai ter que investigar e os caralho. Então, hoje, com a lei Felca, você vai fazer a mesma coisa de antes, vai denunciar e os caralho, só que tem uma diferença. A empresa que adora daquele chat agora é obrigada a ter os dados pessoais de todo mundo, inclusive do cara que foi racista. Percebe a diferença? Consegue perceber que isso é melhor? Não sei se isso vai ser usado como uma base para que outras coisas apareçam e foda uma porra toda, não sei, tá? Tem gente que acredita que vai acontecer isso, né? Tem gente que acha que isso aqui é só preparar um terreno para enfiar tudo no seco. Não vou dizer isso porque eu não sou vidente, cara. Mas olhando por esse lado, como se eu fosse um dono de um chat, por exemplo, eu vejo total sentido nisso, sacou? Agora, precisava de uma lei com um milhão de páginas, descrevendo um milhão de circunstâncias e situações aqui que não fazem sentido na minha cabeça para fortalecer isso, com relação à responsabilização de alguém que está comentando um crime no chat, por exemplo? Acho que não, sacou? É, manteiro, mas aí, cara, aí é o bagulho, tipo, para a gente discutir, para a gente conversar, trocar ideias, xingar para caralho, brigar, esperniar e esperar para ver o que acontece, cara, entendeu? Isso tudo é achismo, sacou? Foda. Então, Heróis, o Heróis deu exemplo. Quando bloquearam o Twitter e exigiram os dados de usuários. Conheça ali agora? O Twitter tem os dados e ele é obrigado a fornecer. Ele é obrigado a ele próprio punir. Aqui nós lemos isso agora pouco, cara. Aqui diz que a empresa é responsável também a aplicar as punições, sacou? Sendo de forma razoável e cabível, de acordo com o tipo de problema que foi gerado. As próprias empresas podem tomar as decisões tendo essas informações, sacou? Agora, se vão usar isso para perseguição, se vão usar isso para prevalecer um lado político em detrimento de outro, não sei, não vou discutir isso. Se vocês quiserem se degradar discutindo esse tipo de coisa, fique à vontade, não esquento, mas acho que é uma discussão que não leva a nada, cara. A gente tem que ler a lei e a partir do que a gente está lendo aqui, começar a interpretar o que a lei diz. Até agora, eu li aqui a muita coisa que eu concordo e tem algumas coisas que estou lendo aqui que eu estou vendo que é muito ambíguo e abre margem para outras merdas, sacou? Eu estou comentando algumas paradas aqui, cara, entendeu? Vamos ver. Parágrafo único. Na hipótesis de tratamento de dados de crianças e adolescentes, sobretudo quando realizado para fins que não hoje é estritamente necessário para a operação do produto ou serviço, o controlador, a que se refere o inciso 6 do artigo 5 da Lei Tal, deverá, primeiro, o parágrafo, mapear os riscos e enviar esforços para mitigá-los. Está certo, pô? E parágrafo segundo, elabora relatórios de impacto, de monitoramento e de avaliação da proteção de dados pessoais a ser compartilhado sobre requisição da autoridade administrativa autônoma de proteção do direito da criança e adolescente no mês digital, na forma do regulamento. É isso. Prisão, mas o Estado já faz isso, cara. Artigo 17, os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia de informação direcionados a criança e adolescente deverão, primeiro, disponibilizar configurações e ferramentas acessíveis e fáceis de usar que apoiem a supervisão parental, considerados a tecnologia disponível e a natureza e o propósito do produto ou serviço. Aqui está só, né? Conhecer em local de face a acesso informações aos pais responsáveis, sobre as ferramentas existentes para o exercício da supervisão parental, resbiar o viso claro e visível quando essas ferramentas estiverem em vigor, enfim, oferecer a funcionalidade que permita um limitar e monitorar o tempo de uso do produto ou serviço. Beleza. A minha mãe e meu pai, quando eram mais moleque, eles tinham uma forma muito eficaz de resolver isso aqui. Por exemplo, na época era videogame. Quando nós ganhamos o primeiro videogame, minha mãe e meu irmão viraram e falaram. Nós somos dois filhos, né? Temos eu e meu irmão. Minha mãe virava e falava, cada um joga meia hora. E foda-se. Passou de meia hora, se fizer birra, ache bata canta, ou ache nela canta. E resolveu. Falou? Quando surgiu muda e descada, internet descada aqui em casa, na casa, né? Que a gente morava, a família toda morava ali, que a gente era... E o meu irmão eram os menores. A minha mãe dava pra gente lá 40 minutos em cada um de internet, irmão. E era só sexta-feira que era pulso único, né? E também não podia atrapalhar o sono porque no dia seguinte tinha escola. Então, sextas e sábados, 40 minutos em cada um. Aí de você se reclamasse, irmão. E nela cantava, o cinto cantava. E ela criou dois homens, dois filhos, responsáveis e trabalhadores. Enfim, deu certo. Mas, a situação atual me parece que muitos pais que hoje em dia não conseguem me aceitar seus filhos. Então, eu estou invalidando a lei, por esse argumento. Só estou comentando, né? Ah, também tem isso, Gabriel. Hoje em dia essa Shibata canta o pai é preso, né? É, o Monteiro, o Tuete não entregou e tal. E no final, o que aconteceu? Você lembra? Cadê? Bom, vamos lá. Autoridade Administrativa Autônoma de Produção. Tá. No momento, eu uso mecanismos de supervisão parental, deverão ser orientados pelo meu leitereço da criança. Os fornecedores de produtos de serviço poderão submeteir a apreciação da autoridade administrativa autônoma de proteção do direito da criança e adolescente no abenço digital. Mecanismo de supervisão parental observado que isso não será pré-requisito para a utilização desses mecanismos ou para a disponibilização de produtos ou serviços ao público, nos termos do regulamento. Cara, tem bastante coisa interessante nessa lei. O Heros, eu acho que o problema ali é porque o problema que ele acha que era o seguinte, o que solicitaram para o Twitter eram informações, não só informações pessoais dos perfis. Isso ali foi o que hoje já garante a obrigatoriedade, mas ali solicitaram informações pessoais, todas as mensagens, tudo, todas as mensagens privadas, entendeu? Aí ele solicitava tudo isso. E aí a Casa Branca, lá americana, entendeu que isso era uma violação dos direitos do ser humano. O problema é que a Casa Branca se meteu numa parada, é que o governo brasileiro foi frouxo, que a Casa Branca não tem prerrogativa sobre isso. Porque embora o Twitter, no caso ex, seja uma empresa norte-americana, para ela atuar no Brasil, isso já é legislação brasileira, para ela atuar aqui ela tem que ter representatividade, ela tem que ter um representante local, tem que ter um brasileiro representando a empresa aqui, o serviço dela funcionar aqui. Então se ela tem um representante aqui, ela tem que funcionar seguindo a legislação daqui, tá? Então tipo assim, é que se fosse um governo que bota o pau na mesa e a Casa Branca falasse que não, não é o caralho, preste todo mundo e bora a porra toda. Só que é óbvio que aqui no país tem eleição, então se alguém faz isso, pede votos. Talvez também tenha um cagasso dos Estados Unidos também de fazer em alguma coisa respeita depois. É, monter assim cara, dizem que pediram endereço das pessoas lá fora, dizem, quem diz isso? Os próprios youtubers que foram penalizados por essa situação toda. Mas até hoje nenhum deles mostrou, nenhum pedido desse tipo, nenhum Twitter mostrou, não sei se vocês vão lembrar, mas há algum tempo atrás o Twitter começou a divulgar tudo quanto era a requisição que o governo federal, que o STF do Brasil estava fazendo para eles correram a céssios de perfis, tá? Todo mundo sabe qual são os perfis. E ali não tinha nada referente a endereço dos caras, tinha muita coisa bizarra, tinha muita informação que era só listada ali que era bizarra pra caralho, estaria pedindo. Mas em nenhum lugar tinha endereço. Então tem muita coisa ali que virou, que foi disse me disse do próprio YouTube, é pra tentar dar uma ênfase pro seu lado da história, sacou? Mas, caia entre nós, eu acho que tudo foi muito errado, entendeu? É o governo se meter a esse ponto e o caralho, eu acho isso tudo muito errado, cara. Isso vai contra o princípio da isonomia e o princípio da liberdade, sacou? Liberdade não só de expressão, mas a liberdade, que ela é incondicional aqui no Brasil, e isso está na Constituição. Todo brasileiro é livre, sacou? Então tipo assim, cara, eu acho que, agora a lei FELCA era dar mais, ela dá mais, como é que eu vou dizer? A lei FELCA traz mais combustível pra essa parada, sacou? Então se algo desse, se esses episódios do Twitter, isso se repetiu hoje, fudeu cara, porque hoje com a lei FELCA, 90% das paradas ali, meu irmão, vai dar ruim pro YouTuber que tá sendo o objeto ali da suposta perseguição, sacou? Tenisso cara, a lei FELCA traz uma série de coisas que são interessantes, mas ela também abre margem pra muita merda, irmão. Foda. É, vamos lá. É isso aqui cara, as configurações padrão das ferramentas de supervisão deveriam dar até o mais alto nível de produção disponível, assegurado e no mínimo. Restrição à comunicação com crianças e adolescentes por usuários não autorizados, aí, isso é interessante. Restrição à comunicação com crianças e adolescentes por usuários que não estão autorizados, ou seja, o cara não fez a autenticação e não logou na plataforma da forma correta, ele não pode se comunicar com uma criança que tá lá e que se logou, ou que o pai autorizou ela está lá. Tá certo cara, entendeu? Limitação de recursos para aumentar, sustentar ou extender, artificialmente, o uso do produto ou serviço pela criança, como produção, como a reprodução automática de mídia, aquele bagulho do... vai rolando os vídeos direto, né? Recompensas pelo tempo de uso, e que tá aquela otado disso, irmão. E 99,9% é tudo golpe. Tudo, é tudo engalação, cara. Mas tá lá e funciona, qual é a efele, o que até a vez começa a mudar? Notificações e outros recursos que possam resultar em uso excessivo do produto ou serviço por criança ou adolescente. 3, oferta de ferramentas que para acompanhamento do uso adequado e saudável do produto ou serviço, empregos terfazes que permitam a imediata visualização e limitação do tempo de uso, maneiro. Nas próprias configurações lá vai ter um botãozinho, ah, é limitar a quantidade de vídeos que vai rolando aqui para o teu filho. Tu clica lá e pronto, o moleque vai ver, rola um 10 vídeos e para, aí para meia horinha, depois volta. Isso é uma ideia legal, é uma lógica interessante. Até a gente, até para mim, é que eu sou adulto e só para para ver o Twitter. Caralho, o Twitter não é o TikTok. Eu vi um vídeo engraçado, aí viu o segundo, aí viu o terceiro. E, a pouco, o Salota no meu colo e ele tá rolando sozinho, estou vendo vários vídeos. Daqui a pouco, quando eu vou me dar conta, eu já to ali a 3 horas assistindo a porra de 1 milhão de vídeos. É quando tu vai realmente parar e vai dormir, no dia seguinte, ter o dia uma merda, tá com? O responsável por isso, o culpado por isso, é você próprio. Vai que se a ferramenta for obrigada por lei a trazer os mecanismos para que você possa olhar e falar caralho, eu posso assistir vários vídeos e eu posso configurar para depois de 10 vídeos essa merda pausar por meia hora. Porra, você vai lá e marca, aí tu tá lá igual retardado na cama assim, assistindo 10 vídeos. Depois de 10 vídeos, a porra para, do nada, trava e aí volta daqui a 30 minutos. Porra, tranquilo cara, 30 minutos e tu já dormiu. Acabou o problema, tocou? É uma parada maneira, é uma parada de interação, entendeu? Promoção da educação digital mediatica quanto ao uso seguro de produtos ou serviços, tecnologia e tal, né? Revisão regular das ferramentas entre inteligência artificial, uma participação de especialistas e alguns competentes em critérios técnicos que assegurem sua segurança e adequação ao uso por crianças e tal. Tá, quais são os critérios técnicos? Quem define esses critérios técnicos? Não tem. E aí fica assim, fica em aberto para um milhão de interpretações diferentes, para entrar um milhão de merda aqui e arrebentar todo mundo. Todo mundo que foi interessante arrebentar. Esse tipo de parágrafo que deixa o bagulho aberto é perigosíssimo, cara. Bem, mais um aqui, parágrafo nono. E tem 9, né? Sponibilização sempre que tecnicamente viável, recursos ou de conexões a serviço de suporte emocional e de bem-estar. Legal, com o conteúdo adequado à faixa atária e orientações basadas em evidências, principalmente nos casos de interações com riscos psicossociais identificados. É cara, literalmente todas as plataformas que tem vídeos colando ali direto em quadro e nessa aqui. Em casos de interações com riscos psicossociais identificados. Todas essas plataformas contam em risco todo mundo, não só crianças adolescentes, mas todo mundo. Riscos psicossociais. Todas essas plataformas, cara. A natureza de ficar tendo vídeo um atraduto que forma ininterrupta, ela causa isso. Artigo 18, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais responsáveis legais visualizarem configurar e gerenciar opções de conta, privacidade, restringir compras e transações. Controle total nas mãos dos pais, tá gente? Beleza. As informações sobre as ferramentas deverão ser disponibilizadas de maneira clara. É vedado ao fornecedor projetar, modificar ou manipular interfacios com objetivo ou efeito de comprometer autonomia, a tomada de decisão ou a escolha do usuário. Principalmente sem resultar em enfraquecimento das ferramentas de supervisão parental ou versal vaguardas. Beleza. O Monteiro comentou aqui, tem tudo, menos melhoria nos sistemas de denúncia contra predadores e maior punição ou restrições para os mesmos. Não, cara, essa lei felca está tentando trazer alguns mecanismos que possibilitam essas denúncias, que facilitam as denúncias e facilitam com que essas denúncias tenham alguma coisa. Hoje em dia, quando aparece um caso que vira notícia, que fica famoso, todo mundo fica sabendo, tipo a parada da camilinha porque o próprio felca fez um vídeo. Mas, tirando a camilinha, tem um milhão de outras crianças que sofreram os mesmos tipos de abusos e não apareceram no lugar nenhum, porque denunciaram e não tem nada. Não tem nada, é só isso. Então, a lei felca tenta trazer os mecanismos para que tenha algo, mais ou menos isso. Ela tenta condensar e especificar coisas aqui, mecanismos, para você poder tipificar essas coisas como crimes e você conseguir denunciar e gerar algum tipo de punição. E esse que você citou aí, cara, eu acho que tem muito mais a ver com outras leis, outras partes da Constituição, que aí tem a ver com a severidade dos crimes, das punições, tempo de pena, essas coisas. Já é outro âmbito, entendeu? É constitucional, é da Constituição, mas é outra discussão. Dário, estamos lendo e conversando, cara. Tem muita coisa interessante aqui, cara, nessa porra dessa lei. Tem muita coisa meio estranha, mas tem muita coisa interessante. Gabriel, nem sempre a culpa é do Estado. Às vezes a culpa é da denúncia. Às vezes a denúncia não tem prova contundentes, ok? Cara, a néoge denúncia é complicado para a CACET, cara. E é uma coisa louca, se eu estiver na rua e tenho assalto, e eu estou com celular lá e filme o assalto, dependendo da circunstância, o meu vídeo pode ser aceito num tribunal como evidência, como prova do assalto. Mas ele prova o assalto, mas ele não pode ser utilizado como um objeto, um item, que criminaliza uma pessoa, mesmo essa pessoa estando filmada lá, cometendo o assalto. Porque a minha gravação, ela não teve um paro legal, eu não fiz uma gravação autorizada pela justiça. Então, uma advogada defesa do cara pode alegar isso e ele tem a chance de ganhar. Você tocou? Entendeu? É foda, cara. Olha, aqui tem um capítulo só sobre jogos eletrônicos, hein? Isso aqui tudo beleza, né? Desvormento e uso, mecanismo, monitoramento, deverão ser orientados pelo melhor interesse das crianças e tal. Papetalocete, dois jogos eletrônicos. Tá perto do fim, cara, porque lá pro finalzinho tem uma porrada de linha que é... ...é bobeira, né? É, era foda, cara. Isso é um bagulho que eu... ...tem várias lives aqui no canal que eu já comentei coisas nesse sentido. É nossa criminalidade, imponidade, só coisa. É foda, cara. Mas eu acho que é mais interessante, pra alguns, criar uma lei felca do que revisar esse tipo de coisas que acontece diariamente, né? Enfim. Capítulo 7, dois jogos eletrônicos. Artigo 20. São vedadas as caixas de recompensas de lootboxes. Tá, tá proibido a lootbox. Né? Artigo 21, os jogos eletrônicos... ...dira. Os jogos eletrônicos direcionados a criança e adolescente, ou de acesso provável por eles, que incluam funcionalidades de interação entre usuários por meio de mensagem de texto, áudio ou vídeo, ou troca de conteúdos de forma síncrona ou acíncrona, maneira especificada em isso, deverão observar integralmente as salvaguardas previstas no artigo 16 da lei tal de maio de 2024, especialmente no que se refere à moderação de conteúdos, à proteção contra contatos prejudiciais e à atuação parental sobre os mecanismos de comunicação. Parágrafo único. Os jogos de que trata o capo, ou capô, deste artigo deverão, por padrão, limitar as funcionalidades de interação aos usuários, de modo a assegurar o consentimento dos pais, ou responsáveis legais. O que isso significa, galera? Simples. Jogos que têm lootbox, eles não estão proibidos de funcionar no Brasil, desde que as empresas removam as lootbox desses jogos. Pronto. Jogos que têm chat online, tipo jogos de FPS, costumam ter jogos de RPG online, custam ter Minecraft, roblox, tem chat online. Jogos que têm chat online, a empresa não está proibida de lançar o jogo de tê-lo aqui no Brasil, porque ela precisa recriar os mecanismos para que exista moderação desse chat. Só que houve a validação de densidade das pessoas que usam, ou autorização formalizada de um responsável por uma criança que usa. E velho, uma empresa que desenvolve um League of Legends, um World of Warcraft, um roblox e os caralho, ou a própria Microsoft com Minecraft, as empresas têm dinheiro de sobra para fazer esse tipo de coisa num peido. Entendeu? E tem vários jogos que saíram, que estão bloqueando, não é porque agora vai ficar bloqueado. A maioria, pelo menos, está bloqueando porque precisa bloquear, porque a lei agora já entrou em vigor e esses jogos não estão adequados à lei. Então os caras bloqueiam até que eles consigam lançar atualizações que adequam os jogos às leis de gente. É isso, cara. Logo, logo esses jogos que foram bloqueados, vão funcionar no Brasil. Com essas coisas já feitas, entendeu? Aqui vem o capítulo 8, publicidade em meio digital. Tá? Pô, né? Capítulo 9, redes sociais, galera. É, Gabriel. Eu também estou percebendo que tem muita coisa redundante aqui, que abre margem para outras paradas, essa coisa. Capítulo 9, redes sociais. No âmbito dos seus serviços, os proveedores produtam serviços, direcionados a criança, do recente, etc. Eles deverão garantir que usuários ou contas de crianças e adolescentes, já há 36 anos, estejam vinculadas ao usuário ou à conta de um de seus responsáveis legais. Isso eu sou completamente favorável, tá? Primeiro, caso seus serviços sejam impróprios ou inadequados para criança e adolescente, os proveedores redes sociais deverão adotar medidas adequadas e proporcionais para, primeiro, informar de maneira clara, destacada e acessível, e seus termos e seus serviços não são apropriados, monitorar e restringir no limite de suas capacidades técnicas, isso é importantíssimo, monitorar e restringir no limite de suas capacidades técnicas a exibição de conteúdos que têm um objetivo evidente a trair crianças e adolescentes, e aprimorar de maneira contínua seus mecanismos de verificação de idade para identificar contas operadas por crianças e adolescentes. Cara... Tá certo isso aqui, cara. Tá certo. Tenho que discutir isso aqui. Segundo, o grau de efetividade e o progresso dos mecanismos referidos no inciso terceiro do capo 1º deste artigo serão avaliados pela autoridade administrativa autônoma de proteção dos direitos da criança e adolescentes no albino digital. Provedores redes sociais poderão requerer dos responsáveis por contas confundados em dícios de operações de operação por criança e adolescente e que confirmem sua identificação, inclusive por meio de métodos complementares de verificação. Comercevamos que os dados coletários deverão ser utilizados exclusivamente para verificação de idade. Beleza. O governo não está tendo acesso a esses dados, a Rio, que vai ter esses dados. E se o governo soule estar da Rio à historia desses dados para confirmar que realmente tudo quanto é criança que está lá e a autorização dos pais, a Rio vai ter que ter esses dados em mãos para poder apresentar para o governo. Entende a diferença? Isso é importante. Eu não estou defendendo a lei, mas isso é importante explicar. Eu não vi nenhum vídeo no YouTube explicando isso. Eu vi geralta acalmão terror. Antes de fundar os indícios de que a conta é operada por criança ou adolescente, em desconformidade com o que existe idade mínima prevista de injeção, os provedores redes sociais deverão suspender o acesso do usuário certo e assegurar a instauração de procedimento célere e acessível no qual o responsável legal possa apresentar a pelação e comprovar a idade por meio adequado nos temas de regulamento. Beleza, cara? Talvez este usuário ou conta dos responsáveis legais, os provedores deverão ver dar a possibilidade de alteração das configurações e revisar um parental da conta para um nível menor de proteção em relação ao padrão estabelecido nos artigos 3º e 7º dessa lei. Ou, criançada, caboa punhetinha. Tá? Artigo 5º, os provedores redes sociais deverão prever regras específicas para o tratamento de dados de crianças e de adolescentes definidas de forma concreta e documentada e com base no seu melhor interesse. É vedada a criação de perfis comportamentais de usuários, crianças e adolescentes a partir da coleta e do tratamento dos seus dados pessoais, inclusive aqueles obtidos nos processos de verificação de idade, recomendagem grupais e coletivas para fins de direcionamento de dados comercial. Ou, mais ou menos isso. Quero ver quem é que vai validar isso, mas, ideia até que é legal. Anche prosseguir, cara. Toma aqui no capítulo 10. É, pra acabar, já. Mas, ou, Gabriel, isso já tá acontecendo no YouTube, tá? Eu vi vídeos de gente falando aí que, ah, o canal do Alonsoca publicar um vídeo em menos de 24 horas dava 200 mil visualizações, agora tá dando 20 mil. 20 mil. Sim, só que desses 180 mil visualizões que ele não gerou em um vídeo, pelo menos 50% é perfil fake e a outra metade é perfil de criança mesmo. E aí? Tá errado? Não tá velho, não tá cara, não tá errado, infelizmente não tá errado cara, entendeu? Uma coisa curiosa tá, nesse momento agora vocês vão começar a perceber, ou pelo menos vocês vão começar a ver em diêses de canais, eu não tô falando do Alonso A Canal, tá? Tu falando de qualquer canal, você começar a ver canais perdendo visualizações inscritos por conta dessa lei. E não é porque a lei tá prejudicando a água, porque a lei vai acabar obrigando a própria Google ou YouTube a passar o serão nos perfis fake que são criados, entendeu? E a quantidade de perfis fake que tem seguindo canais aí pra inflar os números é insano bagulho tá gente? Enfim, deixa eu ficar quieto. Capítulo 10. Da prevenção e combate à violações graves contra crianças do adolescente no digital. Os fonecitoras de produtos ou serviços de tecnologia disponíveis no território nacional deveram remover e comunicar os conteúdos de aparente exploração de abuso, tá. Verão que vai ter que remover os conteúdos. Os relatórios de notificação de conteúdo de exploração deverão ser enviados à autoridade, os fonecitoros deverão reter pelo prazo estabelecido no artigo da Lei e tal, que é o marco civil da internet, os seguintes dados associados ao relatório de conteúdo de exploração e abuso. Conteúdo gerado, arregado ou compartilhado por qualquer usuário mencionado no relatório e metade da geração do referido do conteúdo, traz do usuário responsável pelo conteúdo e metade da geração, é o que eu comentei a pouco. E assim você consegue enfiar a geromba em que está cometendo crime, cara. Digital, né? Capítulo 11. Do reporte de violações aos direitos de criança e adolescente. Os provedores de serviços e recursos vão ter que disponibilizar ferramentas, mecanismos e notificação sobre as violações aos direitos de criança e adolescente. Para atender esse princípio da proteção integral, é ter a ver dos fonecitoros proceder à retirada de conteúdo que viola direitos de criança. Ou seja, o Facebook ou Twitter, se tiver um conteúdo que viola essa lei, a empresa que adona daquela plataforma é obrigado a remover aquilo. Se ela não remover, ela vai tomar no rabo. É isso. Está certo. Serão considerados violadores direitos, conteúdo de referência no artigo 6 dessa lei. A notificação prevista no capo desse artigo deverá acontecer sobre penas de no lidar de elementos que permitem a identificação técnica específica do conteúdo apontado como violador dos direitos e tal. Os provedores de aplicação deverão tornar público e de faça acesso ao mecanismo pelo qual a notificação prevista no capo desse artigo deverá ser encameada pelo notificante. Está certo. Mecanismo legais e tal. É um motivo fundamental. Tem que fundamentar a porra toda, desde porque o conteúdo foi excluído, por que foi excluído? Qual for as leis que aquele conteúdo está ferindo, o crime que foi cometido, o caralho, e tem que pegar aquilo tudo e entregar para o governo ou para porra com o regulatório, para alguém pegar aquilo que é um crime e ter as provas que vai ser gerado e relatório pela própria empresa que adora o serviço, e o cara que cometeu o crime vai tomar no brioco. É isso. A Petrolo 12, a transparência e da prestação de contas. Os provedores de aplicações de internet direcionais à criança que possuírem mais de 1 milhão de usuários nessa faixa atária com conexão de internet no território nacional deverão ter relatórios semestrais em língua portuguesa a ser republicais no site eletrônico do próprio provedor. E tem que ter canais disponíveis para receber a denúncia, constatajão não ser recebida. É relatório completo, cara. Está certo. Para grafônico, os provedores de aplicações de internet deverão viabilizar de forma gratuita o acesso a dados necessários à realização de pesquisa sobre os impactos de seus produtos e serviços no direito de criança e adolescente, não é o maior interesse deles? Está certo. O capítulo 13 do uso abusivo dos instrumentos de denúncia. Os provedores têm que adotar mecanismos para identificar o uso abusivo desses instrumentos de denúncia. Se não vira zona, todo mundo vai querer denunciar todo mundo, né? Isso já está acontecendo, cara. Creia que ela tem uma ferramenta no Github para ficar denunciando o vídeo no YouTube. Já começou essa parada. E detalhe, quem criou essa ferramenta? Já removiu a ferramenta justamente por conta disso aqui, esse parágrafo aqui. Entendeu? O cara criou uma ferramenta para a galera denunciar vídeo no YouTube, fazendo isso na lei felca. Algumas horas depois, acho que ele próprio leu, alguém leu e falou para ele esse artigo aqui, artigo 32 da lei felca, e ele viu que ele ia tomar no bronco bonito. Porque ele criou a ferramenta. Ele disponibilizou ela numa plataforma livre que todo mundo pode usar. Então ele é o responsável. Aí, beleza, os provedores têm que disponibilizar informações claras e acessíveis sobre as hipóteses de uso, devido dos instrumentos de denúncia. Enfim, até aqui, isso aqui. Beleza. Capítulo 14 da Governança. Autoridade Administrativa Autônoma de Proteção. Queria responsável por fiscalizar. Beleza. A regulamentação não poderá em nenhuma hipótese autorizar o resultado na implantação de mecanismo de vídeo de lança massiva, genérica ou indiscriminada. Verdades práticas contra os direitos fundamentais à verdade de pressão, à premacidade, à proteção integral e ao tratamento diferenciado dos dados pessoais de crianças e adolescentes, nos termos da Constituição Federal, Verdades Leis Números, quântum de 1969, de 1990, que é o estatuto da criança adolescente e a LGPD. Isso é importante vocês terem na cabeça, gente. A regulamentação não poderá em hipótese alguma autorizar ou resultar na implantação de mecanismo de vídeo de lança massiva, genérica ou indiscriminada. Verdades práticas contra os direitos fundamentais à liberdade de pressão, à privacidade, à proteção integral e ao tratamento diferenciado dos dados pessoais de crianças e adolescentes e tal. Entenderam? Parágrafo. A lei traz uma série de ambiguidades e de coisas curiosas. E lá, por final, ela vir e fala. Apesar da porra toda que eu estou descrevendo aqui, você não pode usar isso aqui todo, e ferir a liberdade de pressão, a privacidade, a proteção dos direitos, de integralidade, etc. Um estranho, né, cara? Eu estou estando apoiando a ferramenta para você poder fudê a porra toda. Aí, no final, eu vou falar para você o seguinte, você não apoiando essa ferramenta toda que eu te dei para você fudê toda. Eu estou por que dei as ferramentas? Vamos lá, galera. Capítulo 15 das sanções, ou seja, as punições. Tem prejuízo das demais sanções civis, criminais ou administrativas, em caso de descompremento das obrigações previstas nessa lei, assegurado devido ao processo legal, à ampla defesa e ao contraditório, os infratores estarão sugidos às seguintes penalidades. A advertência com prazo para adoção de medidas corretivas de até 30 dias, banheiro, razoável 30 dias, multas simples, caralho, multas simples de até 10% do fatoramento do grupo econômico no Brasil, por exemplo, a Twitter cometeu uma infração, fez alguma coisa que vai contrário à lei felca. Ela pode ser punida como a multa de 10% do seu fatoramento no Brasil. O fatoramento do Twitter no Brasil é na casa dos bilhões de reais. Então, 10% de bilhões. Vamos lá, multas simples de até 10% do fatoramento do grupo econômico no Brasil, no seu último exercício ou ausente do fatoramento, que é o caso de muita empresa Big Tech, multa de 10 reais até 1.000 reais por usuário cadastrado do provedor sancionado, limitada no total a 50 milhões de reais por infração. É, galera, é terceiro, suspensão temporária das atividades, quarto, proibição de exercícios das atividades no Brasil. Para a fixação e a irgradação da sancão deverão ser observadas além da proporcionalidade e da razoabilidade. Por que que entram as questões jurídicas que você consegue se defender ou não de qualquer que seja lei? É o princípio de proporcionalidade e razoabilidade. Toda lei vai ter isso. A nossa construção é baseada nesses princípios, além de outras coisas. Bom, o seguinte, as seguintes circunstâncias que tangem esses princípios. A gravidade da infração, considerada os seus motivos e a extensão do dano nas esferas individual e coletiva, em incidência na prática de infrações previstas nessa lei, a capacidade econômica de infração no caso de aplicações da sancão de multa. Aqui a teoria é até o software livre, código livre, se temos opressionais, clínicos, essas coisas. O trâmite são criados por, a maioria é criado por iniciativa colaborativa. Então, voluntário, sacou? Como é que o voluntário vai ter grano para pagar 50 milhões de reais numa multa? Entendeu? É bizarro. Aí entra razoaabilidade. Acorda? A finalidade social do fornecedor, por exemplo, o Big Linux, por exemplo. Qual é a finalidade daquilo? Ter uma distribuição Linux de código livre que é livre e gratuita para todo mundo usar, para todo mundo ter acesso à informação. Então, a finalidade social dele é muito importante, ela é de muita relevância para a sociedade brasileira. Entendeu? É um grupo sem fisk lucrativo, é um grupo voluntário. Então, como é que você vai enquadrar um grupo voluntário sem fisk lucrativo que tem um peso social gigantesco positivo, como é que você vai enquadrar eles nessa lei para ter uma punição de 50 milhões de reais? Então, não é razoavel, sacou? Para dar impés de sofrer uma multa, não sei. No caso da empresa estrangeira, responderão solidariamente, solidariamente, pelo pagamento da multa, de que trata o inciso 2 desse capo, nesse artigo na sua filial, no cursal, escritório ou estabelecimento situado no país. O processo de apuração das infrações, cabelos re-GCA pelas posições relativas à apuração de infrações administrativas, a suspensão temporária e a proibição de exercício das atividades previstas nos incisos 3 e 4 do capo desse artigo, quando não implementadas diretamente pelo infrator, são realizadas mediante ordem de bloqueio dirigida às prestadoras de serviços de telecomunicações que provém conexão à internet, as entidades gestoras de pontos de troca de tráfico de internet, aos prestadores de serviços de resolução de nomes e domínio, DNS, e nós temos mais agentes que viabilizam a conexão entre usuários e servidores de conteúdo na internet. Tá todo mundo na mira, todo mundo pode se fuder, é isso que está dizendo esse parágrafo. Agora vem o último capítulo, as posições finais. Ah, Gabriel, Fedor, Ubuntu, Mind, tudo isso aí tem empresas patrocinando, tem empresas por detrás. Então, velho, se eles não se adequarem, pode ser que dê problema. Mas estou curioso para saber como que o Bruno, como que o Big Link está lidando com isso, cara. E pelo que eu entendi ali, eles criaram uma ferramenta de código livre, partindo de uma lógica bem simples até, agora não sei se legalmente aquilo é válido, viável, não sei. Depois a gente vai ver isso aí. Se o Ruxus vai por aí ainda, e se ele puder, daqui a pouquinho se dele cola na live aqui para explicar isso para a gente, se ele puder explicar. Porque também tem essa questão jurídica, cara, porra. Tem coisa ali que ele não pode ficar falando até porque a lei é muito recente. Parágrafo único, a regulamentação não poderá, em hipótese alguma, impor, autorizar ou resultar na implatação de mecanismo de vigilância massiva, genérica, ou indiscriminada, vedadas as práticas que comprometam, comprometam os direitos fundamentais, a liberdade de pressão, pressão, e produção integral. Esse parágrafo que a gente já leu lá em cima, né? Enfim. As embalagens do equipamento eletrônico de uso pessoal comercializado no Brasil, que permitam a sessenta internet fabricadas no Brasil, ou importados deverão conter adesivos em língua portuguesa, que informem aos pais o responsável de legais da necessidade de proteger crianças e adolescentes. Ah, tá certo, é. Tem que ter lá os bonequinhos, os desenhos, as coisinhas, na embalagem falando, ó, protesta o filho, porra. Caralho, não seja um pai mongolongo. É isso. Entendeu? Tá. É. Ah, beleza. Os fornecedores dos produtos ou serviços de que tratam o artigo primeiro dessa lei deverão manter representantes legais no país, com poderes para receber citações, intimações, ou notificações, entre outros, em quaisquer ações judiciais e procedimentos administrativos, bem como responder perante o órgãos e autoridades do poder executivo, do poder judiciário, do Ministério Público, e assumir, em nome da empresa estrangeira, suas responsabilidades perante os órgãos e as entidades da administração pública. Esse parágrafo, ele já existe em outras leis da nossa constituição, tá? Enfim, para encher a linguiça e criar um texto gigantesco, não sei. Mas essa é a lei felca, tá bom, gente? É, é a lei de 17 de setembro de 2025, tá? Promulgada, assinada, etc., pelo presidente da República, vai ajustar aqui, tá porra. Lei número 15.211, entrou em vigor dia 18 de março de 2026. E isso é a lei, galera. Agora, eu vou voltar aqui no nosso Discord, porque, eu até pensei em mostrar aqui alguns vídeos e tal, né? Mas acho que é perda de tempo, né, gente? Porra, então, vamos embora ver, vamos embora ouvir o que o próprio felca diz a respeito sobre essa lei. Eu acho que isso seria interessante, né, cara? Chegar aqui o pronunciamento do felca, galera. Você vai botar aqui em tela cheia? E vou dar o pre-equiprante a ouvir o que o felca tem a dizer sobre a lei felca. A lei felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, um canismo confiável de verificação de dólares. Ou seja, imagina que sua filha tem um set de pornografos com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas pra maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido, de fato, são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, lollblockou porque ela quis. Mas não precisar remover o loot box para as crianças. Mas o que são loot boxes? E por que para crianças é mais problema? O loot box é um cassino. Eu fui construído baseado no cassino. Quando você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho no seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos, o tigrinha. É nessa que o seu faturinho do cartão parece R$5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que os jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. O adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera, quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa para o WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com o adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie. E como vai funcionar? No artigo 16 a 18 diz. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e eu tenho para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajas de Fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras foram sérias e nunca compartilhe. Denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece, e menos terrível do que dizem. Mas eu não sei se vocês perceberam. Eu não sei se vocês perceberam a incongruência do felca, nisso aqui, nessas últimas falas dele. Na falsidade. Porque cara, às vezes vocês conseguem perceber. É verdadeiramente feliz pela nossa luta, e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os polis. Gostaria de saber com quem meu filho entrou no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui... Eu também gostaria de saber e concordo plenamente. Mas agora vem a questão. Para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei longe do que falam por aí na internet. Então ele simplesmente criou um vídeo. Um vídeo esse, cara, outras pessoas de muita... muita relevância na internet, também denunciaram a mesma coisa. Outras pessoas que tem milhões de seguidores sempre denunciaram a mesma coisa. E não dei nada. Aí ele tem noção do tamanho dele. Então ele foi lá e fez esse vídeo para gerar visibilizações, para gerar engajamento, usando um tema polêmico que... Tipo assim, ele criou um vídeo no momento em que o Brasil estava discutindo censura e essas coisas na internet. Um momento muito propício para isso. Aí ele fez o vídeo que culminou na lei. E agora ele grava um vídeo falando que ele não criou a lei, ele só fez um vídeo. Tentando se exiantar da responsabilidade. Não estou falando que a responsabilidade dessa lei é do Felca. Aquele também é responsável. E ele talvez seja um dos mais importantes, um dos agentes mais importantes sobre essa responsabilidade. Para isso existir hoje, para estar discutindo nessa live hoje, a lei Felca. Volta aqui as palavras dele. Pulsões de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou do adolescente interagem. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei longe do que falam por aí na internet e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu, nem você, mamão. Mas isso é curioso. Ele está falando que é uma lei e que ele só fez um vídeo. E quem vai aplicar a lei é um político. E ele está falando que quando vira, quando ele vai para o político, tem sangue nas mãos. Sair sangue do bagulho. Só que no vídeo dele, ele dá toda... Ele dá toda uma ênfase para que esse tipo de coisa fosse criminalizado. A adotização e tal. Ele próprio no vídeo dele incentivou esse movimento. Esse movimento que os políticos usaram, usarem em seu favor próprio para criar uma lei minimamente curiosa. E agora ele está vendo que essa lei é minimamente curiosa. Ele está tentando tirar da reta. Eu não tenho nenhum problema quanto ao vídeo do Felca sobre a adotização, sobre a lei Felca por ter surgido graças a esse vídeo. O vídeo fez com que houvesse uma comoção nacional. Então não tem nada contra o cara. Gosto do canal dele, dos vídeos dele. Eu gosto, assisto muita coisa dele. Eu acho ele um moleque de maneira para caramba inteligente, curioso. Mas ele é sim responsável por isso. Ele é sim, cara. E agora tentar fazer um vídeo pequeno para viralizar dizendo que não é responsável por isso? O responsável é o político. Desculpa, Felca, mas vai tomar no seu... Não, vamos ser hipócritas aqui, Felca. Não sei se a lei vai dar merda. Não sei se essa lei vai gerar uma situação em que vai gerar problema para a prevenção, para a liberdade de expressão das pessoas, etc. Até perseguição política. Não, se essa lei vai culminar nesse tipo de coisa, de circunstância. Mas se isso acontecer, você sim é um responsável por isso. Sacou? E não vai tirar da reta, irmão. Manho, papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus para as crianças. Agora na prática, quem vai dizer... Na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus para a criança. Também, agora na prática... estranho. Não vai ser só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a Pajá de Fofoca. E muito menos o seu grupo do ZAP. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras fontes sérias e nunca... É nóio, cara. Eu... Eu senti aqui... Vou botar aqui o link aqui no chat. Eu tive a sensação de que ele está tentando tirar da reta. Para assim, se der merda... Ó, eu não sou responsável ou não, tá? Mas eu acho que sim, cara. Eu acho que ele é responsável assim, né? Enfim, cara. Deixa eu ver se o Hush está por aqui, cara. A minha hora está passando, né? Pela hora, o Hush deve ter dormido já, as galera. Olha, aqui no chat, cara, do Discord, mandaram vários links. Decretos, né? Mandaram três links aqui iguais, que é o próprio Decreto da Lei, né? Eu gosto do Big Linux na cara. Deixa eu... Deixa eu ver aqui, ó. O Bruno tinha falado para a minha parada, cara. O Bruno mandou para mim um link, né? Do bagulho de controle parental, que eles estão adotando lá no Big Linux. E eu pensei que é interessante a gente ver isso aqui. Pô, eu vou botar aqui o link. O Bruno mandou para mim um link, né? Do bagulho de controle parental, que eles estão adotando lá no Big Linux. E eu pensei que é interessante a gente ver isso aqui. Pô. Hoje eu comecei com o Bruno do Big Linux. Até chamei ele para a live, só que aí, porra. Você está cansado, sei lá. E o Huncher falou que viria, só que aí, como eu já estou aqui lendo a porra da lei há horas, né? Acho que o Huncher foi dormir, cara, pelo horário. Minha noite 40, minha noite 50, né? Mas o Bruno mandou para o meu link aqui do Big Parental Controls. Um projeto que eles começaram e já está implementado no Big Linux, tá? Aqui tem algumas informações, né? Pô, aí eu boto em inglês. O que está em inglês? Porra, Bruno, por que boto essa porra em inglês, cara? O que vai funcionar direitinho isso aqui? Controle parentais Big Linux. Um pacote nativo de controle parentais do Linux para contas supervisionadas, navegação mais segura, limites de tempo, de tela e proteção local para crianças em primeiro lugar no Big Linux. Viz, em geral, o Big Linux Parental Controls é um aplicativo de desktop que ajuda a pais e responsáveis a criar contas Linux mais seguras para crianças e adolescentes sem mover dados para nuvem. É tudo local. Isso é interessante. O projeto combina um painel de controle GTK4 com um Libya de o Aita, ajudando esse sistema privilegiados com um serviço REST de BUS para sinalização de faixa etária digital ECA e integração de sistema como ACLs. A Conte Service, QualContent, Regras de Tempo, PAN, Redireção do DNS, NF Tables e Autotradicação, Pouquete. Tá muito técnico a parada, né? Olha, é a ECA Digital Compliance. Quem é responsável pelo que? Interpretação do desenvolvedor não é o conceleamento jurídico. A sessão reflete uma posição técnica tomada pelo desenvolvedor desse projeto de software livre, representa uma leitura de boa fé da Lei 15.211, que é o ECA Digital, né? E explico porquê das medidas de desenvolvimento e da lei 15.211, que é o ECA Digital. E explico porquê das medidas de desenvolvimento e da lei 15.211, que é o ECA Digital. E explico porquê das medidas de desenvolvimento e da lei 15.211, que é o ECA Digital. E explico porquê das medidas de desenvolvimento e implementadas no Beguirinux, seja o suficiente para uma distribuição no Beguirinux comunitária, ou preer a lei. A íntegra do RAS-Occini está descrita abaixo e na nota do autorno final desse arquivo. O diagrama segue descreve como Beguirinux parental Controls, MAPIA, para a cadeia de responsabilidade e a liberdade de um rei de responsabilidade. Vamos lá, eles fizeram uma parada aqui interessante, pera aí. Quem baixa a ISO e instala o sistema operacional Beguirinux? Essa pessoa é tecnicamente proficiante. Podemos concordar. É... Óptar por instalar o Beguirinux sem uma máquina que será usada... que será usada por uma criança. Assim como eles poderiam ter instalado qualquer uma das centenas de outras distribuições, uma variante BSD, uma versão do Windows ou qualquer outro sistema operacional. O ambiente ao vivo, o ambiente live, é para testes e instalação. Não é um desktop infantil. O adulto que configura o computador. O adulto compra ou monta o computador para a criança, define a senha da Beguirinux e desativa o boot USB. Ou seja, responsabilidade do adulto. Realiza o primeiro boot e a configuração do sistema, instala drives e realiza a configuração inicial. O adulto é a parte responsável, não o fornecedor do sistema operacional. Desculpa, Bruno, mas não é o que a lei diz. A lei diz que o responsável pela parada é o fornecedor do sistema operacional. Está explícito isso na lei. Seria interessante depois tentar conversar com o Bruno ao vivo. É complicado. Tem outras questões técnicas. Tem a questão da razoabilidade. Tem a questão do Beguirinux ser um projeto que não tem fins lucrativos. É um projeto com colaboração voluntária. Está correndo. Tudo isso pesa em favor da distribuição como um objeto que está analisando. Mas, dependente disso, esse parágrafo, essa frase aqui, ela está zoada, Bruno. Lê a lei de novo com calma. Porque isso aqui, não sei. Vem uns avisos de telas boas-vinas do Beguirinux que você gostaria de criar uma conta supervisionada? Valeu. Que ele guiazinho de início do sistema operacional. Valeu, Dário. Bom dia, Edfir. O Beguirinux para estar ao contras. O que o adulto faz aqui? Authentica-se como administrador. Cria uma conta supervionalada para a criança. Declara a faxatária da criança. Está errado isso, cara. Bruno, qual é o lance? Pelo menos pelo que eu entendi. Não é você declarar a faxatária. Você precisa coletar os dados e provar a faxatária. A gente dá essas coisas. Você precisa validar esses dados com algum mecanismo, seja de governo usando alguma API. Está explícito isso na lei, cara. Entendeu? Pô, sei lá, velho. Embarro está... Hum, mané. Tomara que eu esteja viajando muito aqui e não seja bem isso. Mas, pelo que eu li, parece que é isso, cara. Bom... O adulto vai declarar a faxatária da criança, né? O eca digital rende. E isso não é autodeclaração da criança. Não, mas a motodeclaração do adulto. Ou da criança. Não tem como provar quem autodeclarou isso. O adulto responsável pelo computador declara a idade do menor que irá usá-lo. Só que o adulto precisa provar que ele declarou essa idade do menor. Essa aqui é a questão. E o satisface do artigo 12 não satisface, cara. Caralho. Leia é foda, velho. Leia gera uma série de possibilidades de interpretação. Sacoa? Possivelmente, a beleta restrições de aplicativos. Ah. Então, na lei, fala que não é para possibilmente habilitar essas restrições. A lei fala que é para ter essas restrições. Que é obrigatório ter isso. Entendeu? E outro web. Limite tempo de tela. Monitoramento de atividade. Tudo isso, a lei diz que é obrigatório ter. Que não é facultativo, sacou? O que a criança ou o adulto sente ver. Só a própria conta limitada. Até aqui. Depois da criança é logada com uma conta limitada. Quem criou a conta e limitou a conta pode aplicar uma série de limitações. Ou ele é uma série de coisas, de restrições. Só que se você não restrija criança a sessão site, podeu. Ela consegue a sessão site e ela consegue a sessão Xv de qualquer outra porra. Aí entra a responsabilização das próprias plataformas. Entendeu? Agora, esse aspecto que eu não sei, é se o sistema operacional não conseguir travar, bloquear o acesso. E aí a criança, a parte de sistema operacional usando o navegador conseguia sessão Xv, por exemplo. O Xv vai ser, provavelmente, punido porque ele não fez os mecanismos para autenticar e validar a idade da criança. Ou que o adulto autorizou. O Xv provavelmente vai ser punido. Mas o Xv também vai ser? Isso não ficou claro na lei. Entendeu? Na minha leitura não ficou muito claro. Aí vem um indicador da bandeja do sistema que mostra que o monitoramento está ativo. Mas isso é superficial, cara. Isso não satisface a lei. É dados e pra cidade. Todos os dados permanecem no dispositivo em novo em outra geometria. Segundo a lei, FELC seria o problema. Você precisa fazer a validação usando mecanismos oficiais. Você tem que coletar a identidade da criança, ou do pai que está autorizando aquela criança. Você tem que validar essa identidade. Você já está usando o Banco de Ajo do governo federal, da CERPRO. Enfim, você tem que ter uma validação oficial. Você precisa validar essas informações. Eu acho que vai dar merda essa porra aí, ché finha. Eu acho que caralho, mané. Não sei, a lei acabou de entrar em vigor. Então muita coisa vai rolar ainda. Nota legal. O cumprimento do eca digital exige que o adulto responsável realiza a configuração inicial. O software fornece as ferramentas. A obrigação legal pertence a pessoa para uma criança. Esse é o mesmo modelo usado para os dispositivos de hardware dedicados, corteadores paletais, smart TVs, sexo top box, set top boxes. Fabricante fornece os controles. O adulto é responsável por ativá-los. Isso aí sim. Essa interpretação foi escrita por um desenvolvedor de sistemas que mantém um projeto software livre e acredita que as medidas implementadas aqui devem ser suficientes para que o mais destrói não se comunitárias, esteja com a lei. Qual é a lança? As coisas que o Bruno enumerou nessa documentação, elas não atendem a lei. A lei felca. As coisas que ele enumerou não atendem a lei. Por outro lado, a lei diz que existe a questão da razoabilidade e tem que analisar a circunstância. Então devido a circunstância de ser um software livre, um software comunitário, um software personal que é desenvolvido por pessoas voluntárias, não tem fins lucrativas, não gera receita para ninguém. Então por terem essas particularidades, talvez essas particularidades tirem a situação aqui do Big E-Lim, a circunstância específica, a responsabilização por essas paradas. Por ele não estar atendendo a esses requisitos que a lei deixa explícito. Tá bom? Então, tipo assim, existe talvez essa margem interpretativa para que o Big E-Lim que se exenta por conta dessas características do projeto. E não por conta dele estar atendendo ao que é demandado pela lei. Segundo o que o副 escritor aqui na documentação, ele não atende. Em nenhum aspecto, entendeu? Mas tem as características inerentes ao projeto Big E-Lim que se, de repente, exenta ele da trolia. Aí não sei. Acho que um juiz, ou um advogado de direito digital e tal, que poderia, de repente, explicar direito isso. Aí tem aqui o que faz, princípio chave, arquitetor e tal, operação privilegiada. Ele documentou tudo e tá bem maneiro, cara. Pra que... Pelo que eu li na lei felca, essa ferramenta não atende o jeito que existe da lei. Mas tomara que o projeto fique isento, seja isentado de algumas coisas nesse sentido, por ser comunitário, sem fisicratios, essas coisas todas. E por ter um... um... uma... pelo projeto ter uma importância social muito grande, cara. É um projeto de inclusão digital, tá? É um sistema operacional gratuito, de código livre. É o mais antigo do Brasil. É o que é ativo até hoje, que funciona, sacou? Então, tipo, é um projeto de inclusão digital, de inclusão social absurdo de igualdade, de crescimento, de aprendizado. O valor que esse projeto temperante à sociedade, ao Brasil, em si, ao povo brasileiro, ele é incovençurável. Então, talvez, essas particularidades do projeto é... ou amenizem, ou isentam ele dessas responsa... possíveis responsabilizações. Não sei, tá? Mas, talvez, né? Então, é... o Dario tá comentando sobre a petição. Eu vou mostrar aqui a petição, galera. Tá rolando a petição já. Só encontro ela aqui rapidinho. Olha, é um pedido de revogação integral do... da lei, tá, gente? Tá aqui, ó. Vamos lá, galera. É... revogação integrada da lei Felca, lei número 15.111 de 1925. A lei... lei Felca cria exigências que aumentam o custo e burocracia de pessoas, empresas e desenvolvedores de tecnologia além de por mecanismos amplos de vigilância digital. Até aqui, não disse nenhum mentira, tá, gente? Essas medidas podem prejudicar os de só três livres. Sem pode a lei deixar muito claro que exista essa possibilidade embora, mediante os princípios de razoaabilidade, também existem informações nessa lei que podem também ir pelo outro lado. Ou seja, podem... É... Como é que eu vou dizer? Isentar distribuições lêneo que são não comerciais dessa responsabilização da lei Felca. Tá bom? Lá tem os mecanismos que podem punir e tem os mecanismos que podem isentar. Uma distro comunitária. Sem infelocrativos. E não uma distro da canônica, por exemplo. A da canônica vai ter que se adequar essa porra toda, não tem um tempo onde correr, não. Enfim, as agências que aumentam os custos e burocracia para cidadãos, empresas e desenvolvedores de tecnologia além de pôr mecanismos amplos de vigilância digital. Essas medidas podem prejudicar o uso de só três livres, encarecer serviço online, com certeza, e aviar comunidades que dependem da internet para estudos, trabalho e socialização. A legislação anterior já permitia a responsabilização de crimes na rede. Assim, propõe-se a refogação integral da chamada lei felca, preservando a liberdade digital, a inovação tecnológica e a proporcionalidade na regulação da internet. Ao receber 20 mil apoios, a EDS tornará uma sugestão legislativa e será debatida pelos senadores. Hoje, nesse instante, ela tem 19 mil 122 apoios. E chegar a 20 mil, ela vai para a pauta dos senadores para a discussão. Eu não vou conseguir apoiar agora porque eu tenho que logar com a minha conta GOV e eu tenho que usar o meu celular. Mas eu vou botar o link dela aqui na descrição, no chat para que quiser participar. Para que quiser lá e assinar, para tentar refogar a lei felca. Tá bom? É uma tentativa, não é uma garantia. E aí eu queria, galera, aproveitar. É... e... Eu queria aproveitar e... e mostrar para vocês aqui uma conversa com o Gemini, cara. Porque assim, a lei é grande, tem muita coisa ali que é complexa, tem muita paradinha ali, tem muita coisa ali que é complexa, tem muita coisa ali que é complexa, tem muita coisa ali que é complexa, tem muita paradinha ali, entendeu? Ah, tá. O Dario eu boto aqui, uma observação. E essa apetição, ela tem validade até o dia 14 de sete, de 2026, para bater 20 mil apoios. Sendo que ela está no ar há apenas 3 dias. Já está praticamente 20 mil, sacou? Um tempo recorde. Sim, sim, felca. Felca não é Dario. E muita gente aí no Brasil que está pilhado com essa porra, cara. E tem muito vídeo de canais canais gigantescos que estão criando vídeos viralizando e tal, né? Que estão criando desinformação sobre a lei, sacou? Tem muito ponto ali que é um bígo que gera múltiplas interpretações estranhas até. Mas a lei, ela está bem... ela está bem especificada, sacou? Ela pode não agradar muita gente, ela está bem especificada. Então tem muito canal grande fazendo vídeo fazendo clickbait para gerar toda essa promoção, sacou? Então qual que é o lance? Ou certeza, tem muita gente assinando aquela apetição mas você nem tem entendido a porra da lei, né? Mas vamos dar uma olhada no que que o Gemini vai falar aqui para a gente para tentar dar uma ajuda, né? Vamos lá, galera. Eu trouxe uma ideia com o Gemini, tá? Eu botei o seguinte, sobre a lei felca aponte os principais pontos dessa lei que podem impactar a sociedade brasileira além de explicar se essa lei pode e como ela deve impactar a questão de jogos online, privacidade digital, LGPD, sites, temos operacionais e softwares de computador. Aí o Gemini disse o seguinte que a lei felca entrou em vigor em 17 de março, de 1926, ela é uma resposta direta à mobilização digital iniciada pelo influenciador felca sobre explorações menores e adultização precoce em plataformas de vídeo redes sociais. Abaixo detalhe os pontos centrais e como ela mexe com as engrenagens da tecnologia no Brasil. Quem está falando dessas paradas aqui, galera? Então, vai ia, tá? Principal pontos e impacto social. O objetivo da lei é tirar a responsabilidade exclusiva dos hombros dos pais e transferê-la também para as empresas de tecnologia exigindo o que se chama de Safety by Design segurança desde a concepção do produto. Pois a essa que eu tenho uma tendência a ser favorável, tá? Fim da auto-declaração sobre aquele botão tem mais de 18 anos, ele não é mais o suficiente. Agora as plataformas precisam de mecanismos auditáveis de verificação como biometria facial, CPF, ou integração com o WavBR. Proibição de publicidade direcionada, é verdade o uso de algoritmos para traçar perfis comportamentais de menores para fiscomerciais. Bloqueio da rolagem infinita. A lei exige que plataformas ofereçam modos que evitem o uso compulsivo. Fício em telas, limitando o recurso de design que retém o usuário indefinidamente. Responsabilização em multas. As sanções podem chegar a 10% do faturamento da empresa no Brasil no ano do faturamento, ou no mês do faturamento, ou 50 milhões de reais por infração. Impacto em jogos online. Esse é um dos setores mais afetados. A lei classifica certas mecânicas de jogos como nocivas ao desenvolvimento psíquico. Proibição de lootboxes para as caras caixinhas, recompensa, verificação de idade em títulos famosos, por exemplo, jogos com briga filégendes e roblox tiveram que implementar sistemas rígidos. No caso do valorante, por exemplo, o acesso para adolescentes agora exige uma autorização formal do responsável via e-mail e portal parental. Pausa de contas. Contas de menores em jogos que não se adequaram, não são excluídas, mas ficam pausadas até que a empresa implemente as travas de segurança exigidas. Beleza. Até que é normal, nada absurdo. Privacidade digital e LGPD. A lei felca não revoga a LGPD. Na verdade, ela complementa com uma camada de proteção específica para o público e infanto juvenil. Conflito e convergência. Enquanto a LGPD foca no tratamento de dados em geral, a lei felca proíbe o tratamento de dados de menores para análise emocional com realidade virtual barralmentada, e isso servir para criar perfis de consumo. O dilema da coleta. Irônicamente, para proteger a premacidade e verificar a idade, as empresas agora pedem mais dados. Como todos os documentos e escaneamento facial, o que gera um debate sobre a centralização de dados sensíveis em encerradores privados. Lembre-se, quem vai tar a mazerana dos dados é as empresas privadas e não o governo. Quer dizer, também o governo, em alguma medida. Site e software sistemas operacionais. Aqui mora a maior polêmica recente, especialmente o pânico do Linux. Estemos operacionais. Windows, Android, iOS e Linux. O artigo 12 exige que os sistemas operacionais forneçam ferramentas de controle parental nativas e enviem um sinal de idade via API para os aplicativos que rodam neles. Complica. O caso software livre. Pequenos projetos como MidnightBSD pegar a anunciar o bloqueio para os usuários brasileiros por medo de não conseguirem arcar com os custos de implementação dessas APIs de verificação. Por enquanto, os especialistas reforçam que a lei fala em proporcionalidade. Ou seja, projetos comunitários e sem fins lucrativos não devem ser o alvo principal de fiscalização pela NPD. Site em geral. O site com acesso provável por menores e tenha pelo visual ou de conteúdo para essa faixa. Deve implementar filtros. Sais pornográficos são obrigados a usar métodos de verificação que impeçam tecnicamente o acesso e indo além do simples aviso de idade. Como isso deve impactar eu, VITOM, a beleza, né? Aí ele vem e fala no coisa aqui do meu canal, do meu site, tal, né? Aí eu botei aqui o seguinte, galera. Qual custo para uma instituição límica subbrasileira se adequar à lei FELCA? Isso é muito importante. Para uma instituição límica subbrasileira ou qualquer projeto de software livre se adequar à lei FELCA, o custo não é apenas financeiro, mas burocrático e técnico, o que gera um abismo de conformidade em relação às grandes corporações. O custo é chamado e os desafios dividem em três pilares principais. Costo de verificação de identidade é o que são usadas as APIs. A lei proíbe a simples autodeclaração. Para distros que desejam oferecer um ambiente seguro para menores conforme a lei, devem necessário integrar sistemas de verificação auditáveis. Ou seja, integração com o FBR ou APIs privadas. O custo de implementação técnica horas de desenvolvedor. Em alguns casos, taxas por consulta de biometria facial ou CPF, são um custo muito alto. O problema projetos comunitários como Midnight BSD ou distras brasileiras menores, não possuem receita para pagar esses serviços de terceiros. O que levou alguns projetos ao pitário por auto-bloqueio preventivo para usuários brasileiros para evitar multas. Não é que a lei felca derrubou o site da distribuição. A distribuição resolveu sair do Brasil com medo de não conseguir atender a circunstância e levar multas, entendeu? É a dois, implementação de APIs de sinal de idade. O artigo 2 da lei exige que o sistema operacional seja capaz de passar um sinal de idade para os aplicativos que rodam nele. Revolvimento de software e, claro, criar camadas de kernel ou no ambiente de desktop, que não é uma cadeia, que gerem sim perfis parentais nativos e comuniquem essa informação via API para navegadores e jogos. Essa é a questão que eu acho que o Big Linux com aquele projeto lá não consegue atender. Não sei. É mais notenção. O custo de manter essa ferramenta, essas ferramentes atualizadas e seguras contra bypasses como os de conta-route que anulam as travas e tal, é um retorno. Então, tipo, o Bruno do Big Linux, o Big Bruno, o Hush, o Barnabé e a galera que desenvolva o Big Linux devem implementar essas paragens e vão ficar no tempo inteiro na atualança porra para evitar brechas, sabe? Porque eles são obrigados a ficar atualizando para evitar brechas, entendeu? Então, tudo isso custa tempo e dinheiro, né, cara? Repreentação jurídica e certificação. Esse é o ponto mais crítico para distros com o CNPJ e a representação comercial no Brasil, como Canonical, o Bonto ou distra nações como falecido o Librex ou atuais focados em governo. Destração de segurança. A lei sugere que softwares com infraestrutura crítica, mento, a lei sugere que softwares em infraestrutura crítica ou vendidos pré-instalados passem por testes de homologação. O custo de auditoria de segurança para obter selos de conformidade para variar pode variar as dezenas e centenas de mil reais, de milhares reais dependendo do nível e rigor da NPD. Velho. Risco de multa. E aqui é o seguinte, a Canonical empresa internacional etc. Mas ela pode muito bem olhar para o Brasil e falar não vale a pena ter o risco de levar uma multa ou não vale a pena investir grana para atender essas demandas do Brasil. Resultado? Sabe do Brasil? Foda-se. Só que... Risco de multa. O custo de não cumprimentar é altíssimo, até 10% do faturamento ou 50 milhões por infração. Para uma empresa nacional de pequeno porte uma única multa pode significar falência. Tem o resumo, né? Contexto importante. A NPD ainda está em processo de regulamentação teórica regulamentação técnica. Isso significa que os custos exatos podem cair se o governo decidir que projetos sem fins lucrativos e acadêmicos no caso de distribuções Linux, como Big Linux, terão exigências simplificadas nas adesas da proporcionalidade e resolvibilidade prevista no próprio texto da lei. Como você lida com tecnologias no seu canal, vai falar. Eu perguntei para ele. Quais distribuções de Linux brasileiras podem ser afetadas e até deixar de existir por causa da lei felca? O cenário para as distribuções brasileiras é em segurança jurídica, mas não de extinção em massa imediata, pelo menos. O risco maior não é uma proibição direta do governo, mas sim o autobloqueio preventivo, como fez o BSD por medo de multas impossíveis de pagar. Aqui estão as distribuções brasileiras e projetos que estão no centro de debate e como podem ser afetados, né? Primeiro, Big Linux, a distro mais popular e ativa do Brasil nos preços brasileiros mais antigos e respeitados. Qual risco? Ser uma distro focada nos horos final das Q-TOP e ter uma comunidade grande, é um alvo visível. Recentemente, membros da CORTIN, Bruno, e o próprio Bruno tem discutido o assunto. Impacto. O projeto sobre a vida de doações e voluntariado. E a NPD exigir que o Big Linux simplesmente apende verificação de idade que custa um caro ou ferramentas de controle parental nativas que o projeto não consiga desenvolver, eles podem ser forçados a restringir o acesso oficial no Brasil ou remover certas facilidades da interface para se desvincularem da oferta comercial. Eu regato a S e o Metamorfose Linux e tenho os projetos acadêmicos e governamentais. Agora, por que essa gestos podem deixar desistir? Não é que o código suma, mas o projeto pode tornar-se economecamente inviável. Curso de compliance, inviabilidade de APIs, responsabilidade civil, né? O lado bom. O texto da lei, no artigo segundo, capo, capo segundo exclui funcionalidades essenciais da internet e padrões abertos. Especialistas argumentam que o kernel Linux e as distos baseadas em protocolos abertos não são alvo. A NPD já sanitizou que usará a propulsariedade. Não faz sentido aplicar uma multa de 50 milhões de reais a um projeto de software feito por voluntários. É isso, cara. Esse é o que o Gemini tem a dizer a respeito. O que é isso, galera? O que vocês acham? Dali, Felca, vocês acham que isso de fato pode dar merda, cara? Assim, eu acho que pra mim ficou até bem claro. Sacou? É assim. O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? É assim. Na minha sincera opinião a lei deixa muito claro qual que é o objetivo. Pelo menos o objetivo descrito descritivo, né? O objetivo descrito pela lei, na lei. Tá? Tá muito claro. E os aspectos que essa lei tenta usar como justificativas, os aspectos que são abordados no próprio texto da lei, eles também são muito explícitos. Eles também são muito definidos. Eles são bem direcionados. São bem delimitados, são bem definidos. O que não significa que eu sou favorável a lei? O que não significa também que eu acho que a lei tá certa? Não, não é isso. Só que, na forma como ela foi apresentada, na minha humilde interpretação, na minha leitura aqui com vocês, eu acho que essa lei ela é muito sucinta e muito específica. Sobre os pontos que ela descreve. Por outro lado, ela descreve muitos pontos que eu particularmente entendo, e, pelo menos, acredito, né? Que são pontos que não deveriam ser descritos nessa lei. Porque como tá descrito nessa lei, eles são passíveis de punições e multas descritas também nessa mesma lei. Então, tem aspectos ali que eu acho que, pô, não deveriam estar nessa lei, deveriam estar em outro lugar, mas não nessa lei, nesse contexto. Tá? Isso é o que eu acho. Ah, distro, olhando se vão acabar no Brasil por conta disso, duvido, cara. Tem a questão da razoabilidade, tá? Pô, tem a questão de que, pelo menos, a maioria dessas distros são voluntárias, entendeu? Até distros gigantescos. Tem o lado de projetos que é voluntariado, que é totalmente é... gerido por comunidade, entendeu? Então, cara, acredito que não, que não vai dar ruim pra distribuções líneas no Brasil. O que pode acabar acontecendo, cara, são essas características de conformidade, né? Que podem ficar caros, dependendo do tamanho da distra e do tipo de coisa que a distra tenta atender, tenta atingir como público-alvo, entendeu? Por exemplo, Big Lennox, eu não acho que vai enfrentar esse tipo de problema, pelo menos não de imediato. Mas distros que são focadas em game, e games, né? E focadas em distros que vêm pré-instaladas, essas, essas têm que atender a todos os termos da lei, a todos os itens de conformidade, de variedação, de verificação, etc. Entendeu? Essas distros são muito bonitos, cara, aqui no Brasil. Agora não sei, né, cara? O Herócio comentou aqui que a lei é muito ampla e genérica pra um assunto, um assunto tema complexo. Sim, sim, concordo. É, essa parte do genérica aqui, eu tô falando aqui como coisas meio que duplicidade, ambiguidade, etc. É, é porque é genérico, entendeu? Tem coisa ali que é muito também genérico que é pra poder ter uma imagem pra abranger mais coisas. O que assusta são essas mais coisas que são as entrelinhas da lei, entendeu? Isso aqui é meio foda. Mas ainda existe a possibilidade de isso acabar sendo revogado, tá? Existe outra possibilidade, vamos supor que não seja revogado, daqui a pouco vão ter as eleições presidenciais. E cara, na boa, se a maioria não estiver satisfeita com esse tipo de coisa, vota em outro, entra outro partido político ali, e exige outro governante que revoga essa lei, que anule, entendeu? Então, tipo, não é o fim do mundo, cara. Então, dá, tem coisas que dá pra gente fazer enquanto sociedade pra tentar mudar os rumos que o Brasil tem tomado, velho, tá? Ou pelo menos pegar essa lei felca, como exemplo, e corrigir uma série de coisas, remover uma série de itens que tem ali que a sociedade, como todo, ou pela maior maioria, entende que não deveriam estar ali. Toda lei, ela é, toda lei é passível de revisão, sacou? De correção, de anulação, de remoção de coisas, e de acréscimo de coisas também, entendeu? Então, tudo isso, acho que tem que ser debatido. Tudo isso, acho que tem que ser discutido não fazendo sensacionalismo, não fazendo clickbait, e falando um monte de merda pro seguidor pra enganar as pessoas, ou pra prender a atenção pra gerar visualização e engajamento. Eu acho que você pode gerar engajamento e visualização mas fazendo uma parada correta, sendo sincero, lendo a lei, explicando a lei, ou tentando explicar a lei, sacou? É óbvio que essa live hoje, galera, tá muito longe de eu conseguir explicar a lei. Primeiro porque eu não sou advogado, segundo que eu não sou juiz de direito, terceiro porque, porra, tá gerado com sono, né? E a mala extensa. Agora, eu tô tentando, velho, sacou? Eu tô tentando fazer minha parte enquanto criador de conteúdo e enquanto cidadão, porque essa lei querendo não também me impacta, entendeu? Eu tanto estou fazendo a minha parte tentando, pelo menos, né? Eu tô convidando algumas pessoas pra fazermos um talques, um vitão talques pra conversar sobre isso, tá? Eu fiz o convite pra um juiz de direito, aqui do Brasil, um cara, inclusive famoso até, fiz o convite pra alguns advogados, eu tô vendo, cara, se eu conseguir trazer juízes e ou advogados pra trocarmos uma ideia sobre a lei, Felca, eu acho que eu vou estar, eu acho que a gente vai conseguir sair muito mais enriquecido de conhecimento, porque, porra, uma coisa é o vitão ou esses outros canais que eu acabei citando aqui no início da live, falando de abobrinha. Outra coisa é um juiz de direito explicando a porra da lei ou advogado explicando a porra da lei, sacou? Eu tô tentando, irmão, eu tô tentando, galera. Não posso prometer, mas eu tô tentando, tá? Eu acho que esse assunto tem que ser discutido, eu acho que nós e quanto sociedade cara, precisamos discutir muito esse assunto, porque mesmo que essa lei venha a ser anulada na íntegra, por conta dessa petição, ou qualquer outra ação que outros parlamentares venham a protocolar e etc., ou de repente outro presidente da república que venha a assumir o Brasil, a governança do Brasil, descida anular essa lei, não importa, velho, mesmo que essa lei seja anulada ela vigorou, mesmo que ela dure meses e seja anulada, ela vigorou. O que significa? Que essa lei ela já demonstra um anseio tanto populacional quanto governamental, tá? De ter maiores mais controle de relacionadas restrições maior controle sobre conduta digital, sobre a vida das pessoas no ambiente digital. E isso não é uma coisa do Brasil, isso é uma coisa que está acontecendo no mundo inteiro. E o Brasil agora começou a dar os seus passos nesse sentido, nesse caminho. Então cara, nós temos que discutir muito esse assunto, a gente tem que reclamar, brigar e escaralho porque daqui pra frente, irmão, esse tipo de regulamentação, esse tipo de lei, esse tipo de pauta, vai surgir com muita frequência, pode anotar e me cobrar, galera. Agora é o período quando, né, o Brasil começa o foco do Brasil no meio digital. Até então o meio digital não tinha tanto foco. Agora você vai começar a ver uma porrada de proégeo de lei aparecendo, uma porrada de proégeo de lei virando lei, tudo referente ao meio digital. E aí o bagulho começa a feder porque em um aspecto eu concordo com o Felca. Cara, políticos eu não posso generalizar. Mas já generalizando, geralmente só fazem merda. E só fazer merda visando o ganho próprio, ou seja, dinheiro, seja poder. Então os interesses nunca são interesses visando o bem-estar social, o bem-estar coletivo. Geralmente não é, beleza? Então cara, se as sociedades não começar a abrir os olhos a discutir, a cobrar essas coisas, de pouquinho e pouquinho eles vão enfiando um monte de mecanismo legal um monte de lei, como essa até que vai chegar um ponto em que você vai vai ficar restrito de fazer qualquer coisa, irmão. E não tem como voltar atrás. Não existe a possibilidade de esse assunto vai morrer, a lei Felca vai ser revogada, ela vai mear o assunto, ela vai morrer o assunto e pronto, a vida que segue, vai tudo voltar ao normal. Não, cara, não existe isso. O normal é esse, o novo normal perante juros prudência, perante decisões judiciais, perante leis criações, criação de leis e o caralho, referentes ao mundo digital, o novo normal a nova realidade é essa, o foco vai ser cada vez mais esse, é só você ver o avanço que as empresas estão tendo com iais, é só você ver como as iais estão sendo utilizadas no dia a dia da gente, a cada mês que passa o ouro das iais, ele aumenta cada vez mais e a forma como as iais são implementadas, a forma como as empresas bolam para que a gente possa usar as iais está expandindo e tudo isso é meio digital. Então cara, as discussões sobre meio digital elas só vão crescer, vão aparecer mais leis, vão aparecer leis interessantes, leis boas leis cagadas, leis doadonas vai ter estudo irmão se você encontra o brasileiro permanecer o omisso vai entrar seco no teu rabo então acho que você tem que acordar enquanto brasileiro é isso galera eu estou comentando aqui uma parada zoando zoando o felca aqui joel, estamos juntos não precisa fazer expor não, eu vou pagar uma mensagem vou deixar a outra aqui e aí galera vocês querem acrescentar alguma coisa ou fechou e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí pessoal, eu acho que fechou por hoje até por conta do horário aqui no chat a maioria já está meio para lá já de bagdade sonho e tal então é isso galera vamos encerrar por aqui numa outra oportunidade eu vou tentar fazer um tal que de maneira com o juiz, com o advogado eu vou tentar trazer devs tentar trazer o big linux, o huncher e tal eu tenho que fazer o huncher porque porque o huncher ficou o huncher ficou de posição ele me avisou e pouca da noite ele avisou que estaria de posição para participar eu falei com ele que eu iria ler o texto da lei e depois disso eu iria falar com ele para participar acabou que o texto é grande, demorou para cacete e o cara deve ter dormido por ele trabalha cedo, o cara também tem a esposa dele em casa entendeu, então poxa obrigado por se disponibilizar do seu tempo para ficar a de posição para participar e desculpa por não ter chamado a tempo numa próxima oportunidade eu tento trazer o huncher e o Bruno também para conversar sobre essa parada do big linux e eu vou tentar levar essa parada para frente do advogado e do juiz eu já fiz os convites inclusive alguns desses convites eu já tive retorno retorno positivo até estou esperando só responder uma outra mensagem que eu já mandei para finalmente se me deram ok eu consegui agendar da atorare e tudo bonitinho é isso galera espero que tenha sido bacana essa live e se você gostou deixa seu like se você ainda não foi inscrito se inscreve no canal ative o joinha para receber notificações e assim que a live terminar ela vai ser processada e vai permanecer aqui no canal então logo logo vai ficar liberado para vocês comentarem se puder comenta e deixa o like que só ajuda a live e o canal também valeu galera, tamo junto e até a próxima