 Bora são 8 horas e 27 minutos? O Brasil passa a contar com uma nova lei que atualiza a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O chamado ECA Digital traz regras mais rígidas para plataformas, aplicativos e serviços online com foco na segurança, privacidade e no bem-estar dos mais jovens. Entre as mudanças estão a verificação real de idade, o controle maior sobre conteúdos e a responsabilidade compartilhada entre família, empresas e o Estado. Na prática isso impacta diretamente, a forma como crianças e adolescentes usam a internet no dia a dia. Mas além das regras, também é fundamental falar sobre orientação, limites e o papel da família nesse processo. Para entender melhor esse novo cenário, eu converso agora com a psicóloga Nadia Santana. Ela está conectada com a gente. Bom dia, bem-vinda. Bom dia, ECA. É um prazer estar aqui no Santo Café. Eu gosto muito de estar com vocês, com os telespectadores da TV Pai Eterno. E é bom falar sobre esse assunto, um assunto que está bem atual, é um assunto muito importante e que as famílias precisam de um pouco de orientação, né, Rúker? Exatamente, eu agradeço pela presença e ainda mais para falar sobre esse tema que impacta milhões de pessoas, né? Gente que tem criança em casa, tem adolescente em casa e esse ambiente digital ele é assustador para muitos pais, para muitos responsáveis. Com a criação desse ECA digital, o que que deve mudar? Eu falei sobre um novo cenário agora na abertura aqui da nossa conversa, mas é isso mesmo? Será que vai trazer mudanças importantes e que podem trazer mais proteção para as crianças e os adolescentes nesse ambiente digital? Olha, com certeza é um passo muito importante, porque em terra sem lei, cada um faz o que quiser, não é assim? Então, assim, pelo menos nós temos uma lei até para auxiliar os pais essa questão do conjunto aí, né? Do estátua, das empresas, das empresas de aplicativo e da família cuidando do adolescente e da criança. Uma questão é que hoje em dia se fala muito em não telas, não telas, não telas. A minha opinião é o seguinte, que enquanto a gente fundir dessa realidade pensando que o ideal é que as crianças e os adolescentes não tenham acesso a telas, fica muito difícil, porque aí os pais pensam assim, ah, não era para, esses meninos estão na tela, já que estão entrega, como se fosse eu não posso fazer nada. E na verdade, a tela é uma realidade, é uma realidade atual, as crianças vão ter acesso à tela, os adolescentes vão ter acesso à tela, o que nós pais podemos fazer é realmente a controlar, minimizar o tempo e agora com esse auxílio, porque realmente o pai e a mãe não têm como controlar 100% do que os filhos estão assistindo, o que eles estão fazendo. Eles não vão entregar essa responsabilidade às empresas, aos aplicativos, mas pelo menos agora tem uma parceria. É como se chamasse essa responsabilidade, né, para cada um, tanto para as empresas quanto para o Estado e os senhores também. A gente sabe que no ambiente digital é muito fácil, mentidados, né, então você coloca ali uma data de nascimento anterior, o adolescente tem acesso a todas as informações ali, como se fosse alguém maior de idade, isso era um problema até agora, isso deve mudar então, com essa mudança de regras, né? É com certeza, porque agora com essa regra vai ter que falar a idade real, é assim, esse também é um papel dos pais. Antes dessa lei, hoje tem como você colocar no celular de seu filho para que ele baixe programas aplicativos só com a sua autorização, então nem muitos pais fazem isso, então isso já, de qualquer forma é importante você ter acesso ao que o seu filho está baixando, né? E tem dentro de alguns programas, alguns aplicativos, tem como você colocar essa idade, então você vai acompanhar ali e juntamente, igual você falou, é uma parceria agora, então acho que é muito mais fácil que realmente haja uma mudança, nós vamos estar garantidos com isso, não vamos, né? Mas vai ter já um grande passo, um passo importante para a proteção dessa criança e desse adolescente, tanto em situações que eles podem viver graves, né, mas também do conteúdo que vocês são. Essa questão de classificação de conteúdo é importante, porque aqui nos filmes tem lá, né? Esse aqui é para 10 anos, esse aqui é para 14, esse é para 16, é importante que a gente siga essas classificações porque isso preserva o psicológico emocional da criança. Muito bem, e o papel da família, ele é cada vez mais necessário, cada vez mais importante, né? Como que os pais podem preparar uma criança, preparar um adolescente para estar nesse ambiente de uma maneira segura, de uma maneira saudável para ele? A gente deve começar desde o início, né? Com os filhos pequenos, restringidos o tempo, tendo limite, não pode estar solto, mas também nós temos que ser exemplos. Claro que hoje o celular é um meio de trabalho. Eu, por exemplo, estou fazendo uma entrevista com o meu celular, atendo os meus pacientes online com o meu celular, acesso aplicativos com a agenda, um monte de coisa com o celular. Isso é preciso serem informados, a gente precisa conversar com os nossos filhos. O meu uso do celular é profissional, eu tenho um tempo para isso, mas quando eu estiver com os meus filhos, eu preciso também deixar o celular de lado, aprender que o celular pode estar de lado. Então precisa começar pela gente, pelo nosso exemplo. Não é um exemplo 100%, mas a gente vai mostrando, também explicando as funções do celular para a gente, e essencialmente colocando limite. E como que a gente coloca limite nas crianças com relação a isso? A gente precisa entender que limite ele não vem forçando, vem numa relação respeitosa. Então eu ouço o meu filho, eu entendo as necessidades dele, eu acolho ele, também coloco para ele as minhas necessidades e o meu papel de mãe. O meu papel é orientar que até aqui você pode ir daqui para frente, você não pode. Então limite colocado de uma maneira respeitosa, onde há um diálogo e eu não estou falando de ideal. Ah, nós temos que passar 100% do nosso tempo com os filhos, tem que ter um 100% de escuta com qualidade. Não é isso porque é muito difícil a gente conseguir hoje em dia. Mas no momento que eu estou com o meu filho, essa relação precisa ser uma relação com uma escuta qualificada, com um diálogo. Incentivando o diálogo é o primeiro passo, diálogo com escuta e em posição de limites respeitosos. E essa é a base para isso que a gente está propondo aqui com relação às pelas e para outras diversas situações. Em polutoridade também, né? Muitos pais parecem que tem medo, né? As crianças hoje estão tendo acesso muito cedo e como o senhor falou, não tem como abrir mão, porque para estudar precisa, todo mundo de alguma forma precisa estar nesse ambiente. O ideal mesmo é que haja essa educação. E para o caso onde essa educação não é suficiente para evitar problemas, a regulamentação é fundamental. E essa lei também fala sobre publicidade direcionada. Como que isso pode afetar essas crianças e esses adolescentes? E por que isso é importante? Porque eu lembro que na televisão já existe uma regulação sobre isso há muitos anos e agora isso chega também na internet. É o marketing atua diretamente sobre a gente como consumidor e cada dia está mais evoluído marketing, né? A gente assiste uma coisa e já fica com vontade. Nossa, propaganda de um perfume, você já pensou, nossa, esse perfume deve ser cheiroso. Então marketing atua hoje uma maneira muito intensa. Agora você pensa para nós adultos, se a gente já tem uma tendência nossa, eu quero isso, imagina as crianças. Então, esse cuidado de que aquilo que está sendo divulgado para as crianças é algo para a idade dela é fundamental. Porque a propaganda vai ter o objetivo de convencer a criança de que ela precisa daquilo. Então realmente isso é muito sério mesmo. Perfeito. E existe algum sinal de alerta que as famílias precisam se atentar de que algo pode estar acontecendo ali, que está fugindo do padrão, está fugindo do correto? É quando você até usa essa palavra fugindo do padrão. Na questão emocional psicológica, o fator que a gente precisa sempre estar atento é sobre mudanças de comportamento intensas. Isso tanto para os adultos, mas estão só as crianças dos adolescentes. Se há uma mudança no comportamento do seu filho, se ele ficou mais introspectivo, se ele está mais isolado, isso precisa ser investigado. Qualquer mudança de comportamento, tá? Acha que ele está mais agressivo ou ele não está querendo fazer as coisas que ele gostava, não está indo para o futebol de estar conversando com os amigos. Mudança de comportamento é o sinal que as nossas crianças de adolescentes dão. A gente vai procurar investigar, conversar, às vezes vai dar uma olhada no que está vendo ali no celular. E se necessário, se você não conseguiu um acesso, ao que está acontecendo, levar para um psicólogo. Muito bem, Nádia. Obrigado, viu, pela participação. Essa mudança na legislação é fundamental, mas as famílias também precisam assumir a sua responsabilidade, porque os danos são muito grandes, não é brincadeira. Um abraço para você até a próxima, viu? Muito obrigada, até a próxima. Tchau, tchau.