 Pode mudar com a votação do projeto de proteção a crianças na internet. Depois da denúncia do youtuber Felca sobre a exploração e a adotização de crianças e adolescentes nas redes sociais, Tema ganhou grande repercussão e cobrança por ações que protejam a infância. Uma proposta que está sendo discutida no Congresso Nacional desde 2022 pode mudar a forma como as redes sociais, plataformas digitais e aplicativos tratam público infantil. Projeto de lei 2628-22, conhecido como ECA Dital, foi aprovado no Senado em novembro do ano passado. Desde então, estava parado na Câmara guardando análise dos deputados. Se for aprovado e sancionado pelo presidente, Feliz tornará lei e exigirá que plataformas como redes sociais e jogos digitais garantam a proteção total das crianças e adolescentes. Isso inclui mecanismos de controle parental para limitar conteúdos, interações, prevenção de bullying, abordagens que podem criar vícios e remoção imediata de conteúdos que violem direitos, sem necessidade de ordens judiciais. Uma das novidades da proposta é a criação de uma autoridade nacional de fiscalização, inspirada na autoridade nacional de proteção de dados, a NPD. Esse novo órgão vai fiscalizar a atuação das plataformas. Caso não cumpra as obrigações, as plataformas enfrentarão punições, como um multa de até 10% do fatoramento ou de 50 milhões por infração, advertências e até proibições de atividade. No caso das mutas, essas serão direcionadas ao Fundo Nacional, para a criança e o adolescente. Projetos de lei também prevê a exigência do consentimento dos responsáveis para a coleta de dados de crianças e proíbe a criação de perfis comportamentais. Isso visa garantir a privacidade e a segurança dos jovens usuários. Presente da casa, Hugo Motta anunciou que vai propor aos líderes a votação do projeto em regime de urgência. A ação pode acelerar a análise no plenário ainda nessa semana. Continua acompanhando terra.com.br e rouba a terra Brasil nas redes sociais.