 A maior parte da minha renda vende publicidade e nesse interim, todas, nessas duas semanas, em todo o acontecimento, eu perdi ou recusei ou declinei todas as publicidades que chegava até mim. Então, a minha renda nesse mês foi completamente... Não teve qualquer tipo de renda. Não foi bom para os negócios da sua consagração nacional? Com certeza não. Que coisa. Sem cita marcas, você poderia dizer que tipo de publicidade você negou e por quê? Eu declinei, na verdade, Bial, todas as publicidades. Porque foi quase um minuto de silêncio. Nesse momento a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar, nossa, compre tal coisa, faça tal coisa. Pegaria mal. Você ia se descredibilizar. Poderia se descredibilizar. Pegaria mal e eu irei muito descredibilizar. E nesse momento estou fazendo algo que é mais importante do que eu e o que é mais importante do que a minha renda. Então, nesse momento, o meu de silêncio, vamos focar nessa causa.