 A nova lei felca acabou de ser aplicada e o que ninguém te contou é que ela vai mudar tudo nos jogos e redes sociais do seu filho. A lei agora proíbe que adultos desconhecidos falem por vós com crianças e obrigam a confirmação real da idade. O perigo era maior do que você imagina. Muitos influenciadores estão desesperados com essas mudanças. Mas antes de eu te contar o motivo, quem te salva? Se for Jesus, se inscreve e deixe um coraçãozinho. A lei não é contra os jogos, é contra predadores e gastos escondidos no seu cartão. Você é a favor dessa lei?