 Papo importante aqui sobre a Tau Leifelker. Que carada, né? Caí a porra do seu nome numa lei mais beleza, né? Essa lei ela está na Índone de eleição de que você vai ter que provar que você tem 18 anos. E como ela vai fazer isso, ela deixa o muito aberto e aí isso está abrindo muitas discussões, algumas relevantes sobre privacidade, outras totalmente surtadas, que não faz sentido. E eu não sei se esse vídeo vai chegar muito longe, mas é uma ideia que a gente já pode usar que a gente tem. Nos Estados Unidos, na Europa, os caras pedem biometria para você tirar uma foto de seu rosto, ou eles fazem algoritmo que pelo seu uso ele estima a sua idade, ou ele pede uma foto da sua carteira de motorista, do seu RG, do seu cartão de crédito. Só que isso tudo é um grande problema, tá ligado? Porque você não está assumindo nada, você está colocando um documento, você está dando dados para os caras. Por sorte, no Brasil, a gente tem uma coisa que chama assinador it. Se você não conhece, é uma forma de assinar documentos digitais do GOVBR. E aí também, pode ser que eu esteja brisando, mas eu achei que é uma boa solução isso aqui. Para as redes sociais liberarem o seu acesso, você vai ter que... Elas vão dar um PDF para você, um PDF escrito lá. Eu declaro que eu tenho 18 anos. Você vai ter que assinar com o assinador it, o assinador do GOVBR, que é feito pela SERPRO, ela é um serviço federal. Como esse PDF é assinado, você vai mandar para a rede, a rede vai ler a assinatura e confirmar com o GOVBR. Essa assinatura é válida, essa assinatura não é válida. Quais são as vantagens? Não tem dado biométrico seu, não tem envio de foto sua, não tem envio de documento, não tem nada. O GOVBR, por si só, não vai saber o site que você está entrando. E não importa. A única coisa que se sabe é que se tem uma declaração de maior idade que a pessoa pode usar aquele serviço. Usando uma assinatura do GOVBR, apenas uma assinatura. Como se você fizesse um documento de punho, levasse num cartório e pagasse para reconhecer firma. E essa assinatura digital libera o acesso da pessoa. Essa pessoa, ou foi ela que assinou porque ela é maior idade, ou foram os pais que se taram. Quando os pais assinam, se os pais assinam, toda a responsabilidade daquela rede é dos pais. Desse jeito, o único dado biométrico que me vem à mente aqui, que não é biométrico, mas é um dado sensível, é o nome da pessoa, porque o nome da pessoa está na assinatura. Como estaria numa rubrica? Só que é isso, se eu não me engano, vai é um nome completo. Mas assim, né? Bostos do ofício. E sim, é muito provável que todas as redes sociais grandes vão ter que fazer isso. Para liberar acesso a alguns lugares, para liberar acesso a alguns conteúdos e umas coisas mais. Você não vai ver isso em um blog aleatório, você não vai ver isso em um...