 polícia da nossa justiça em relação a essa figura. Oito horas e vinte e sete minutos, vamos com mais informações. O Ministério Público da Paraíba passou a investigar também os pais de crianças e adolescentes que aparecem em vídeos publicados pelo influenciador paraibano, Ítalo Santos. Segundo o Portal G1, a promotoria do caso vai avaliar se os responsáveis podem ter se omitido na proteção dos próprios filhos e caso as denúncias sejam confirmadas, poderão responder pela exploração endevida e pelos danos causados aos menores, aos menores inclusive com risco de perder a guarda dos próprios filhos. Desde a última sexta-feira dia 8, a conta de Ítalo Santos no Instagram está fora do ar após o youtuber e o humorista Felca denunciarem o vídeo a suposta exploração de menores de idade nesses conteúdos digitais do paraibano. A mãe da influenciadora Mirin Camilinha, que também teve o perfil derrubado, repercutiu nas redes sociais ao publicar uma mensagem em defesa do influenciador. Vamos aumentar o tamanho dessa imagem, para que a gente consiga ler e trazer então como é que foi a reação da mãe da Camilinha. Eu vou só precisar me aproximar aqui do telão. Ela disse o seguinte, estou com você até o fim. Pode falar em o que quiser, ninguém sabe da vida de ninguém, só sabem o que a gente posta. E Deus principalmente, se ele deu o que deu a vocês, é o que vocês têm hoje, é porque Deus permitiu. Já perdeu tudo, Deus deu em dobro e você já perderam e não foi a primeira vez e nem a segunda vez, é o nosso Deus deu em dobro, viu que quem conhece sabe, maninha está aqui para o que dare o revier, são só quase dez anos aí risadas, né, bora para cima porque se falar na mamãe sabe que o engajamento é forte, né, então realmente é uma pessoa totalmente alienada e de alguma forma contaminada pelo poder das redes sociais e pelo poder do dinheiro, né, o ponto de ela não conseguir enxergar um frente do próprio nariz e vir com esse tipo de reação, uma mãe, né, que deveria estar protegendo a sua filha, que inclusive, né, como a gente informou ontem no nosso povo News, chegou a engravidar, a perder o filho, justamente porque teve aí etapas puladas da infância e da adolescência chegando a essa situação e uma mãe sem nenhum tipo de consciência, na verdade, sem nenhum tipo de atitude maternal, né, porque uma mãe de verdade não permite que sua filha seja exposta a situações como essa. Conforme o Ministério Público para Ibanu, caso as denúncias contra Italo e os familiares das crianças e adolescentes expostos sejam confirmadas, os investigadores poderão responder por crimes previstos no estatuto da criança e do adolescente, o nosso ECA. A especialista em direito digital, Juliana Nobrega, também em entrevista ao G1, explicou que os envolvidos poderão responder ainda por crimes previstos no Código Penal, como estupro de vulnerável, corrupção de menores, satisfação de lascivia mediante presença de criança ou adolescente, favorecimento da prostituição ou outra forma de exploração sexual de crianças ou adolescentes. Humberto Alencar queria que você então analisasse também essas possíveis