 E explicando a lei felca pra você finalmente entender. A lei heca digital, também conhecida como lei felca, define novas regras pra quem tem menos de 18 anos e usa internet aqui no Brasil. Agora, sendo mais direto, a verificação de idade deixa o odiciado simbólico. As plataformas precisam comprovar a idade do joar de forma efetiva, não mais só com um botão. E para menores de 16 anos é exigida a supervisão parental. As contas devem estar vinculadas a um responsável com controle de uso e interações. E as lootbox também foram incrementadas na regra, já que são proibidas para menores por ser inquirparadas a jogos jazar. E outro ponto central é a responsabilidade das plataformas. Os conteúdos envolvendo pistos a menores precisam ser removidos rapidamente e sem necessidade de ordem judicial. E no caso do descomprimento, as empresas não recebem multas de até 10% do faturamento no Brasil, com limite de 50 milhões por infração, além de suspensão das atividades. E os efeitos já começaram. De Auxar Games, empresa por trás de Red Dead Redemption e GTA, suspendeu a venda direta de jogos no Brasil pelo seu launcher e passou a vender apenas para plataformas como My Steam e consoles, já que possuem sistemas de verificações etárias reduzindo riscos jurídicos enquanto a lei é implementada. Mas, e você, concorda ou discorda com a Leifelg? Mas, independente da sua opinião, se você quer ajudar a gente de alguma maneira, se inscreveja é uma grande ajuda.