 E ao zaunitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Esse final de semana a gente teve uma pequena atualização sobre a lei felca. A lei felca, para quem não sabe, é basicamente um projeto de lei que combate a adotização das crianças nas redes sociais. E, bom, como você deve bem imaginar, o governo é foda, né? O governo pega, vai lá e fala que vai fazer uma lei para proteger as crianças, e no final das contas, essa lei taxa as roupas da Chopi, né? É mais ou menos assim que funciona o governo brasileiro, né? Inclusive, eu acho que é muito problemático, mano, no governo, justamente por causa disso. Porque hoje a gente não tem como confiar no governo, porque aí os caras vão fazer uma parada que deveria ser boa, né? Que é essa lei aí para proteger as crianças. E olha só o que os caras escrevem. Aqui eu estou na postagem do Rafael Higdi, que no caso é o Ideias Radicais. Um grande salve aí para o Rafael. E olha só, o PL2628 começou com regulares redes sociais para combater pedofilia e terminou com regular lootbox. Brasil demais, PQP, né? Assim, mano, tipo, eu li o texto completo aqui e fiquei bem surpreso. Porque os caras que escreveram isso, eles conhecem muito bem, eles sabem muito bem como funciona, ou seja, eles entendem o que é lootbox. E basicamente, eu fui ler essa lei aqui e até não achei algo extremo. Porque é tipo assim, você, por exemplo, não pode comprar vantagens desde o jogo. Então você não pode ter uma lootbox que aumenta o poder do seu personagem e faz você ter vantagens competitivas em cima de outros jogadores. Então eles estariam panindo os jogos peituinho aqui no Brasil. Além disso, o CS e o Dota iam se ferrar. Porque se essa lei aqui fosse adiante, eles basicamente teriam que tirar as lootboxes do CS do Brasil. Porque as lootboxes que tem nesses dois jogos, especificamente, podem ser revendidas com dinheiro real. Então você pode pegar as caixas do CS e vender por dinheiro. Ou os itens do CS você pode vender por dinheiro. É proibido, você trocar itens de cosmético, por dinheiro real. Então você não teria como revender. Eu achei bem específico também esse, mas tudo bem, fazer o quê? Aí, beleza, os caras estavam tentando regularizar as lootboxes. Aí foi pro Senado. Cada um que bota a mão nisso muda uma coisa. Então a câmera pegou o projeto, a câmera aduterou o projeto. Aí foi pro Senado, ensinado aduterou o projeto, vai pro Lula, Lula vai aduterar o projeto. E basicamente eles pegaram e você vai pensar, nossa, tá tudo bem, né? Então eles pegam e vão só regularizar as lootboxes. Mesmo que não faça sentido nenhum, você regularizar lootbox com o objetivo de combater pedofilia. Mas tudo bem. Aí basicamente foi pro Senado, Senado tirou, mano. Então não vai ter mais lootboxes, tá proibido os jogos que tenham lootboxes, né? Leia e felca, PL, dado de desação proíbe, lootboxes no Brasil, intenso para a sanção pro Lula. O projeto de lei eles endureceram basicamente, né? Então enquanto ele colocava limitações de quanto poderia ser utilizado essas caixas de loot, agora não pode, tá? Obrigatoriamente proibido. Que ganhou notoriedade após o vídeo do felca, foi a sanção presidencial com limitações envolvendo lootboxes. Inclusive, olha, é bizarro isso, que é bizarro, porque a gente tá falando de uma parada que vai banir muitos jogos, porque a maior parte dos jogos hoje usam caixas dessas. Jogos gátia, por exemplo, vão ser banidos, liga a flash, vai ter que tirar as caixas, as do LOL, inclusive, elas teriam o 100% tranquilo, está dentro. Mas agora você vai ter que tirar praticamente todas as caixas, se isso aqui passar. E sendo bem sincero, eu acho que vai passar, que lá. Eu não acho que o Lula vai chegar e vai tirar alguma coisa, até porque eu acho que o Lula não faz a mínima ideia do que ele vai estar assinando, mas ele vai. E é meio triste isso, mano, porque... Imagina o felca, o felca provavelmente joga esses jogos, imagina a lei com o nome dele, tá tirando os jogos que ele joga do ar. Meu Deus, parece até fake news, parece até que eu tô vivendo um universo paralelo, mas é real, um youtuber que joga esses jogos, fez um vídeo sobre uma parada que ele não acha certo, e isso acabou ganhando tração nacional, que fez com que os caras passassem uma censura, inclusive em cima de jogos que o próprio cara jogava, né? A proposta apelidada de Jive Leifelca, após o vídeo do criador de conteúdo, vão impactar não somente as redes, mas os jogos eletrônicos, principalmente os que têm essas caixas. A maior parte hoje, 99% dos jogos têm esse tipo de caixa, FIFA, por exemplo, Wide Base, o texto estabelece uma plataforma digital, aliás, que plataformas digitais terão que adotar medidas específicas para evitar a exposição de menores, a conteúdo das abusivos e garantir que contas de crianças estejam sempre vinculadas a um responsável legal. Em caso de descomprimento, empresas podem ser punidas com multa e também ter se tirado do ar, como a gente viu que pode, tipo, um juiz pode lá definir, tirar uma dessas plataformas, seja um jogo, alguma coisa assim, né? O texto proíbe as lootboxes em jogos, né? Enquanto a responsabilização de redes sociais é um tópico quente dos debates do projeto Lei 1, essa é a parte aqui, texto proíbe em jogos eletrônicos para crianças adolescentes, né? Então, por exemplo, será que os jogos vão ter que subir as faixas estábicas para 18 anos? Talvez, né? E aí você vai jogar lovs, vai ter que usar a reconhecimento muito facial, né, para continuar tendo caixa lá. Mas, enfim, enquanto a responsabilização das redes sociais é um tópico quente, os debates pro projeto de Lei 1, um dos pontos mais discutivos da proposta da sua aprovação foi a regulação das chamadas lootboxes, ou seja, caixas virtuais que oferecem recompensas aleatórias dentro dos jogos. Anteiramente, a Câmara havia sugerido que a prática fosse permitida com regras, que foram essas regras que eu citei para vocês. Por exemplo, não poder trocar por dinheiro, não poder pegar e vir caixa vazia, que eu acho respeitoso, inclusive a sair especificamente, não poder, por exemplo, ganhar vantagens competitivas em cima do jogo. Mas, o Senado decidiu retomar a versão original que proibir totalmente o acesso de adolescentes a esse tipo de recurso. No artigo original do texto dos 2002, a proposta de Lei apontava que são vedadas caixas de recompensas oferecidas para os jogos eletrônicos direcionados a quem possa ser utilizado por crianças adolescentes nos termos de, respectivamente, classificação indicativa. É, meu amigo. Segundo o relator, a medida necessária para que o toolbox seja semelhante são jogos de azar. Então, basicamente, essas caixinhas aqui são concederadas jogos de azar agora. É, meu amigo. Depois que o Lula assinar essa parada, vai ter mais ou menos um ano até eles aplicarem isso de fato. Então, pode ficar tranquilo que ainda vai demorar um ano para eles se adequarem a isso. Mas é basicamente isso. O Brasil vai proibir por completo esse tipo de conteúdo. Não vai poder mais ter jogo que tenha essas caixas, porque, segundo eles, esses jogos é a mesma coisa que você jogar no casino. Então... Que foi uma das coisas também que o Felca pegou e bateu bastante. Mas, como eu disse para vocês, eu acho que... Eu gostaria de saber como fica o Felca nessa situação porque ele provavelmente joga alguns desses jogos que vão ser proibidos. Por exemplo, Overwatch vai ser proibido, League of Legends vai ser proibido. No caso de League of Legends, acho que menos, claro. Porque é fácil tirar o Gacha e a lootbox do LOL Brasil. Ou até mesmo eles fecham o server 2 foda. Inclusive, a Ratchet quer muito fazer isso. Então, agora está aí a oportunidade deles de fazer, né? Já tem um tempo que eles estavam querendo pegar e vincular o server 2 o server 2 no norte americano. Eu não sei se vocês têm acompanhado porque muito a gente joga ou jogou no passado e nem sabe o que está acontecendo. Mas recentemente eles acabaram com o CBLO e vincularam a liga norte americana. Então, a liga brasileira hoje está na liga norte americana. E muito estão se discutindo sobre fazer o mesmo com o server do brasileiro de LOL. Ou seja, vincular o server do brasileiro ao server do norte americano e meio que ir apagar o OBR, né? Então, não ter mais CBLO nem nada. Não sei como que vai acontecer isso, sinceramente. Se vai realmente rolar. Mas é uma oportunidade que eles têm, né? O máximo que pode acontecer é a Ratchet ser banida por 30 dias, né? Ou até mesmo permanente, porque eles não tiraram. Mas tem jogos que dependem mais. Por exemplo, jogos de gacha, jogos de celular, Genshin Impact. Já estão em cima do Genshin Impact por outros motivos, né? Por causa dos personagens. Então, é isso, mano. Estão censurando os jogos. Os jogos vão ser os primeiros a cair. Acho que todo mundo já imaginava que isso ia acontecer porque a corda quebra sempre o lado mais fraco e o lado mais fraco que sempre são os jogos. Eles sempre culpam os jogos. Não duvido que eles culpem os jogos por a doutricção também daqui a pouco. E é foda, mano. É isso aí, mano. Perdemo, censura chegou. Nova realidade aí do Brasil. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Um grande beijo e a gente se vê depois.