 Falar lindo, Felca, está sendo controlado por forços superiores, ocultista, demônio, alienígena. Nossa, o Felca na realidade é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa do dia todo. Felca, o influenciador, incorpora agora o próprio Bafomé. Eu quero que você olhe comigo essa imagem. Veja se você consegue perceber alguma semelhança entre essa aqui e essa. Essa foto foi uma foto que Felca postou algumas horas atrás do momento que estou gravando esse vídeo. Essa outra aqui é a imagem de uma entidade chamada Bafomé, que curiosamente tem crianças em sua volta. Comece a raciocinar comigo, principalmente se você tem filhos, filhas, sobrinhos, netos, não importa. Qual é a maioria do público do Felca, com milhões e milhões de seguidores, jovens e crianças?