 Já tinham tocado no ponto que ele tocou, mas ele foi ouvido. Ele foi ouvido porque ele é homem? Não. Ele foi ouvido porque ele tinha uma base de seguidores muito grande, muito fiel. E ele fez um trabalho muito bom. Em alguma instância talvez, você sabe, não é assim que funcionam as redes. O que eu entendi analisando bem isso, tipo, o vídeo do Féu que era muito bom, ele tinha o inimigo, ele tinha a solução. Ele deu o nome de algoritmo P, o que é muito... Vai que sacada, gente, ajuda a pessoa a dar um nome para aquele negócio que é muito difícil. Eu faço vídeos como que ele fez há muito tempo, mas eu não tenho uma base de 8 milhões de seguidores. E é muito legal porque ele realmente está em outra bolha. Eu tenho falado depois do vídeo dele, muita gente me chama para falar e eu falei, por exemplo, lá no Senado algumas vezes e eu vejo que as pessoas realmente não sabem. Para mim é tão óbvio que as crianças são sexualizadas, que elas não devem ser mostradas, que é super perigoso você colocar alguma imagem de criança nas redes, mas eu estou numa bolha de pais que são preocupados.