 Um bebê tem que pegar avião pra se amamentar. Já já eles se encontram nas costas, tão dando a volta aos poucos. 30 contos de Uber de um pro outro. Preciso de dois médicos pra operar, foi? O médico está aceitando pedidos? Peço que pare pelo amor de Deus. Por que fica um no leste e outro no oeste? Não sei. A Espanhola tem que ser com uma lata de leitinho. O meu caído veio de amamentar tá mais bonito que isso ai. Ela não tinha dinheiro para a silicone, injetou duas laranjas. Porra, nós não tem um minuto de paz. Pô, eu vendo esse vídeo no banheiro com volume alto, vamo pensar que to tocando uma agora. Assim meu primo vai cansar os dois braços. Agora os homens vai ter paciência. Ai, já é loucura meu nobre. O pior de forno escuro, haha, perdeu. Shvideu é um aplicativo de anime? Não, você é burro, cara. Mas, o cara do estáquem colocou a regrachando que ninguém iria burlar. Isso sim que é usar intelecto. Mas, esse cara tem cara... quem não é gente boa. A criança que fez também é o manê andertal também... em... Não sabe gravar um bagulho reto. O son se afastando deixou o vídeo muito bom. O pior que ficou foi a cara dele lá, haha. Ele tava acessando o Youtube gente. Ele querendo ir no banheiro ver tutorial no Youtube, porque vocês acham que tocou a música do 777? Borro, borro, borro. Até pra bater uma vai ser complicado. Eu consegui fader mitido. promovida à cliente. A pode incluir no currículo todos os folgos ao ser demitido. Eu sem dúvidas apontaria o foguete para dentro da loja. Aqui tem coragem. Os outros trabalhadores lá atrás com inveja. Para ela está feliz assim não quero nem imaginar as humilhações que ela passou. Meu amor, tira essa roupa. A cidade está presa de mim. Tira essa roupa, por favor. Não está normal. Eu vou ter que... Eu vou ser obrigada a ligar. O pessoal da carrocinha está vindo te buscar. Se você realmente me ama e quiser continuar comigo, você vai ter que entender que você está também correndo perigo contra os meus inimigos, tá? Gente, pelo amor de Deus, se esvou que a Ume Aranha botou essa roupa de manha. Está só o fedor de suvaco. Não tomou nem banho hoje. Todo suado. Dizendo que é Ume Aranha. Eu já estou preocupada. Isso não é normal, não. Homem-Aranha. O Cap chegou em casa. É foto de Renédo. É o mais serviço pra ele. Eu te falei que estava pouco. O meu fala que tem sentido Aranha. Ele não é Ume Aranha, porque eu, o Miranha, sou eu. Cara, que loucura. Ele. O perigo não tem tempo e eu preciso salvar minha rua. Eu sou o Homem-Aranha da Casa ao Lado. Fato de internação. Homem-Aranha. Cabeça deformada. A cidade dele nem prédio tem. Ele vai atender a ajuda de mototaxi. Música top para escutar no Volumeo. Meu gato arrumando treta com os outros gatos da rua. Ei, Tram, isso aqui pode entrar como terrorismo de etímpanos. Mete bombardeio pelo amor de Deus. A mãe pediu medida protetiva, pois não queria ela por perto. Imagina a galera que tem que escutar isso o dia todo porque precisa do pagamento. Cri-po-deu. Criticar é fácil. Difícil é elogiar. Canta demais. Devia cantar menos. Alá. Alá. Fique lor, né? Mesmo com mão única e bagagem em outra. Mão. Punto de vista. Eles não tem medo. Se cair nessa água, aí volta com três olhos e cinco pernas. Pelo visto não é a primeira vez que ela se atrasa. Olhe para a água. Mar Negro. Quem não deixar o like e não se inscrever é corno.