 Você quer a fórmula perfeita, perfeita, para nunca receber nenhuma crítica? A fórmula para você nunca ser apontado, nunca ser julgado, para todo mundo te compreender, para ninguém te difamar, te injuriar, te caluniar, para você nunca ser criticado. Quer a fórmula perfeita? Não faça nada. Quando você dá o seu primeiro passo para melhorar, para fazer algo que você acredita, para fazer algo que você acha que é importante, para sair do ponta ao ver, melhorar a sua vida ou mesmo as pessoas ao redor da sua família, as pessoas que você ama, ou melhorar as pessoas da sociedade, que seja, nossa, que coisa grandiosa, você vai ser criticado, você vai ser apontado, você vai ser julgado, sabe por quê? Porque a pior coisa para um caranguejo é que outro tem tipo de fórmula pulada para nela fervendo.