 Então, gente, é um assunto tão sério porque às vezes a gente subestima coisas culturais, algumas coisas culturais que parecem até normais já no nosso dia a dia. São roupas que já se tornaram normais para as crianças, músicas que se tornaram normais e que você encontra em filmes, em desenhos e a gente não pode esquecer que o cérebro do ser humano, ele não está em informação só até 10 anos, só até 12 anos que a gente considera ali infância, ele está em informação até os 18 anos, inclusive os adolescentes, eles não têm esse lobo pré-frontal completamente formado, o que faz com que essa tomada de decisões para a vida deles na vida adulta, que vão ter consequências, se torna muito vulnerável, muito sensível e por isso que é muito sério ao que eles são expostos. Por isso que é muito sério o ambiente em que eles estão crescendo, o que se torna normal ou não na vida deles. Então, a gente está trazendo aqui uma coisa para vocês que talvez nunca vai ser demais ser falada. Infelizmente, teve todo esse movimento no Brasil agora, mas logo logo já não vai me ser falado sobre isso. E graças a Deus que esse movimento teve boas repercussões. Leis foram criadas, nós sabemos de influenciadores que estavam ali envolvidos sim com exploração sexual infantil, que estão presos e isso é muito bom. Nós tivemos... Antes tarde do que nunca. É, nós tivemos boas repercussões a partir disso, o que eu não estava esperando, porque parece que o Brasil nunca se movimenta de fato em relação a esses movimentos das redes. Aquele principal influenciador que já está preso, ele já havia sido denunciado anteriormente, haviam denúncias contra ele, mas o Ministério Público ignorou, relevou, o que era absurdo. Eu não fazia ideia que esse cara existia, mas quando você vê os vídeos e o nível de engajamento que ele tinha, o número de seguidores é assustador, como que a nossa justiça permitiu isso por tanto tempo. Então, graças a Deus, eu vejo a mão de Deus aqui também, desse vídeo ter viralizado a forma como viralizou e finalmente as autoridades públicas tomaram uma decisão. Exatamente. Tiago, agora para o outro lado, que é muito triste, é que esse influenciador que foi preso, ele tinha esse engajamento absurdo, expondo as crianças, a gente sabe que por adultos com interesses totalmente inóspitos, nojentos, mas também porque os pais não acompanhavam que os filhos estavam assistindo, eu preciso fazer sedendo aqui. Os pais não eram só adultos com interesses horríveis por trás disso, que estavam engajando na mídia desse influenciador, mas também os adolescentes mesmo que acompanhavam e assistiam esses conteúdos, porque se identificavam, porque eles chamam a atenção, porque se interessavam e os pais não sabiam ou não davam bola. E é sobre isso que eu quero falar também, a parte psicológica por trás disso. Então, o vídeo trata sobre a adotização de crianças, esse episódio e o que é a adotização de crianças? É justamente os seus filhos estarem tendo contato precoce com assuntos de adultos, precoce com assuntos de sexualização, precoce com responsabilidades que vão gerar nele muitas doenças mentais, muitas doenças emocionais, então tem muito índice muito alto de adolescentes que estão entrando em depressão, que estão se assuicidando, mas isso não aconteceu do nada, gente. Isso é uma coisa muito importante para você entender. A forma como você está permitindo a infância do seu filho hoje vai afetar diretamente daqui a cinco, seis anos na adolescência dele, porque um adolescente que entra com baixa autoestima, com ansiedade, transtorno panico, depressão, ele não do nada vai ser assim, ele não teve a base suficiente emocional sólida, construída, fundamentada na infância para enfrentar o que uma adolescência, principalmente hoje em dia, com as comparações das redes sociais, com toda uma necessidade de compra, porque senão ele é inferiorizado, com bullying, com tantas coisas que eles enfrentam, hoje em dia o adolescente mais do que nunca precisa ter bons hábitos emocionais desde a infância para que ele consiga enfrentar tantas coisas que ele vai enfrentar. Então, a gente está vendo aí essa aceleração afetiva e sexual por conta dessa adultização, a gente está vendo muitas, um sentimento de perda de infância, e eu já ouvi isso de crianças, Thiago, já ouvi de crianças dizendo assim, eu não consigo brincar, eu não consigo ficar parado ali nos carrinhos, nas bonecas, e logo já cai nas telas. Então, existe, por que também isso acontece? Essas telas são viciantes, então a criança fica entediada muito rápido com um brinquedo ali que teoricamente não se mexe, precisa da criatividade dela, precisa usar o cérebro dela para isso, e esse usar o cérebro é tão trabalhoso que ela prefere ir direto para as telas aonde está tudo pronto, e ali vai ter a adultização, ali vai ter essa adultização além de outros fatores da casa. Então, a adultização das telas seria que a criança entra em contato com uma cultura que não é do lar dela, mas lá o inimigo vai fazer questão de ela entrar em contato com crópede, com saia curta, com shorts curto em crianças, eu não estou falando só de conteúdos adultos, gente, eu estou falando de conteúdos que as crianças estão assistindo e que estão lá livre, que é fácil de ela acessar. Danças sensuais, TikTok, danças sensuais no YouTube também, clipes, clipes de música, e se não é cristão, então nem se fala, se não é cristão, vai acessar clipes de várias cantoras que eu não vou citar, que é totalmente sexualizado, quase com sexo explícito até em alguns momentos. Então, as crianças, infelizmente, elas estão tão vulneráveis e eu quero fazer um alerta para os pais cristãos. Você deixa o seu filho assistir YouTube, ah, mas que a conta é protegida, porque a conta é vigiada, querido, um vídeo, basta um vídeo que ele vai acessar, porque entrou lá uma propaganda, porque por acaso trocou o vídeo, até você ver, até você perceber um vídeo, e foi o que aconteceu no inconsciente dele, aquela cena de adulto, aquela cena de adultização, de fazer ele entrar em contato com algo desnecessário para a idade dele. Eu ouvi da minha filha, a Rebeca assistiu um filme comigo e era um filme bem tranquilo, não tinha nada demais. No final do filme, os adolescentes que estavam ali, jovens já, na verdade, ali eles eram jovens já, estavam se enamorando e de repente eles deram um beijo no final. Eu tampei os olhos dela, aí ela reclamou, mãe, mas é só um beijo, filha, não quero que você acesse esse tipo de imagem, mas ela acabou vendo um pedaço desse beijo. Depois do filme, ela falou assim para mim, você tem razão, mãe. Agora que eu assisti esse beijo, eu fiquei com vontade de beijar. Aí eu falei, é por isso, eu falei para você que aquilo que você vê te faz ter vontade. Aquilo que você vê, faz você querer ter acesso àquilo e ela falou, isso está errado. Ela mesmo com a consciência já de tantas conversas que a gente tem, ela falou, mãe, eu não vou mais assistir. Não, em um detalhe, esse filme que vocês viram era classificação livre. Livre? Às vezes a gente deixa só por causa da idade, não, filmezinho para criança, está a classificação livre aqui, não vai ter problema nenhum. Exatamente. Por causa da nossa filha, que hoje tem 8 anos, viu, filme de classificação livre e ela já foi, que bom que ela identificou e te falou a verdade. Porque a gente conversa muito, porque eu expliquei para ela. Exatamente, imagina quantas crianças aí não estão assistindo besteira. Exato, e não vão falar. Não vão falar, né, e não manifestam seus desejos para os pais. Exato. Mas, em alguma forma, vai manifestar os seus desejos com atitudes lá na escola. Exato. E não vai ser só agora, gente. Eu acho que a minha preocupação não é agora. É o inconsciente também. É o inconsciente. Isso vai sendo formado no inconsciente, que é normal, que não tem problema, que é bonito, que é legal, que pode se fazer. E aí a criança vai construindo isso. Uma hora vai chegar a adolescência. E será que ela vai conseguir resistir a uma decisão errada? Porque você permitiu que aquilo fosse crescendo dentro dela. Aí você não entende. Ah, mas por que que meu filho fez isso? Eu sempre ensinei. Cresceu na igreja. Ai, Thiago, que triste. Quanto os pais que vão falar isso? Meu filho cresceu na igreja. Terrível. E aí tem esse lance também. Você está comentando mais sobre a parte do documentário, do assunto que é mais asquerosa, assim, uma das mais difíceis de pensar em uma criança, de alguma forma, se sensualizando. Espondo, né? Se expondo. E expondo do ponto de vista sexual, essa é a parte mais asquerosa de todo aquele documentário, sem dúvida alguma. Mas também tem a parte, eu lembro que foi no começo do documentário, ele começou mostrando crianças com tipo cabeças de empreendedores. É verdade. Como se fosse empresários ou crianças como se fossem intelectuais. E ali não estava se falando sobre crianças necessariamente superdotadas. Porque aí são exceções. A gente não estava falando aqui sobre exceções. A gente está falando sobre a maioria dos casos. É uma criança pulando etapas. É verdade. Ela fazendo o que não está na fase de fazer. É simples assim. Independente se isso tem a ver com a questão do empreendedorismo, ou se tem algum outro tipo de foco, por exemplo, na área dos esportes também. E eu gosto de assistir às vezes, uns videozinhos, assim, nas redes sociais, de lances de futebol. Às vezes, em quando aparece umas crianças com, sei lá, 7 ou 8 anos já fazendo jogadas como se fossem adultos. E aí a família e os pais de certa forma endossando. E quando você vai pegar reportagens de crianças que realmente têm um talento muito grande para o esporte, você já vai ver que precocemente essa criança já amadurece de forma muito rápida. Então você vê um moleque às vezes de 10 anos, ele já vai estar dando entrevista com se fosse um moleque de 18. Exatamente. Então, de certa forma, ele foi exposto a um amadurecimento muito grande, que movam várias etapas da vida dele por conta de um processo que às vezes o pai induziu as crianças com o intuito, nesse sentido, uma história como essa, o intuito era até bom. É que o filho vingue, seja um bom jogador depois, jogador profissional, mas precisa ter esse cuidado com relação às emoções da criança. A teoria do esquema, como eu mencionei do Jeffrey Young, ela vai tratar sobre padrões emocionais que foram enraizados já desde a infância. Em outras palavras, quando a gente fala sobre quebrar o ciclo de desentendimento nessa teoria, a gente está falando que alguns conflitos que você vai ter no seu casamento nem sempre vão ser por causa dos problemas pontuais que os conflitos estão sendo causados. Por exemplo, às vezes o conflito não é porque a toalha está em cima da mesa ou da cama, não é porque precisou pagar conta e não conseguiu. O conflito não é necessariamente porque a escova de dente ou a pasta de identificou estampada. Isso aí são apenas sintomas gatilhos que vão gerar, de fato, um problema um pouquinho mais enraizado. E a gente pode chamar de feridas dos conjuges que se chocam e ali entra de verdade o conflito. Então, eu vou dar um exemplo para vocês. Teoria do esquema seria esquemas comuns de padrões emocionais, abandono ou sentimento de abandono. Por exemplo, talvez você não foi abandonado pela sua mãe ou pelo seu pai, mas eles passavam o dia inteiro fora de casa e na hora de chegar em casa eles só colocavam você para dormir, era tempo de tomar banho, escovar o dente e dormir e você não tinha contato de verdade conversa. Então, por mais que você não foi abandonado, você se sentia abandonado ou rejeitado. Esse é um outro esquema, rejeição. Um outro esquema que também acontece muito é o sentimento de desvalorização e controle Tiago do céu. Esses quatro, tem muitos outros, mas esses quatro aqui são um tipo de esquema, como diz na teoria de Jeffrey, dos principais que vão gerar esses conflitos dentro de um casamento. Então, por exemplo, um conjuge foi criado por pais autoritários, pais controladores. Então, qualquer sinal de controle ele fica completamente descontrolado ou ele fica agoniado, ele tenta afastar outra pessoa. Já o outro conjuge, no mesmo casamento, foi criado por pais que fizeram se sentir rejeitado ou abandonado. Então, ele faz todo o movimento para estar sempre próximo desse conjuge e, de certa forma, controlando a agenda dele, os movimentos dele, porque ele quer grudar assim no outro. Então, tu pensa o conflito que isso vai gerar. Um não quer ser grude do outro e o outro não quer se sentir abandonado. É briga na certa, entendeu? É muito interessante o que você está falando, porque às vezes a gente configura conflitos em coisas superficiais e esses conflitos pioram muito porque você acha que começou em questões superficiais. Eu posso dizer isso por mim, eu já vivencia isso. No nosso casamento eu já vivencia isso. Eu já questionei, poxa, mas você está criando um conflito por causa disso e você é tão pequeno e você é tão simples. E ali a gente começou a conversar e nós identificamos que na realidade não se tratava daquele problema que estava na superfície, que aquilo talvez era a ponta de um iceberg, era só a ponta, mas a grande parte estava dentro e isso é mais comum do que você imagina. O que esse psicólogo está afirmando é que a raiz do problema está lá na alma, está em feridas antigas, em coisas que provavelmente você herdou da sua infância. Aliás, a grande parte, eu não sou psicólogo aqui, mas a grande parte dos problemas emocionais que a gente carrega, a maioria deles foram gerados na nossa período de infância até aos 12 anos ali. A gente já sabe disso. Eu estou falando besteira aqui da psicologia. Não, é isso mesmo. Até a adolescência ainda se gera muitas feridas, mas a infância queria ser muito vulnerável, o cérebro ainda não tem maturidade para discernir as situações. Exatamente. E agora você não precisa ser um psicólogo ou fazer uma terapia para conseguir identificar essas coisas. É isso que a gente está te falando. A gente está tentando simplificar e trazer para sua prática do dia a dia. O que é um fato? Todos nós carregamos mazelas na nossa alma que foram adquiridas na infância. Todos nós sem exceção. Uns mais, outros menos. E uns, obviamente, diferentes de outros. Mas você precisa identificar que muitas das suas reações emocionais são causadas exatamente por causa dessa raiz de amargura, digamos assim, por essas coisas que aconteceram, essas feridas antigas, essas marcas antigas. É interessante que a Bíblia, a palavra de Deus nos ensina sobre isso. Ela nos ensina a ser vulneráveis. Escute que eu vou te falar. A cura começa quando você reconhece e expõe as suas feridas para alguém. Por isso, Apóstolo Tiago nos ensina assim, ó. Confesseis uns aos outros e sereis curados. E ele está falando ali de cura na alma. Não é uma cura física, não é uma enfermidade que está solando. Embora nós sabemos que muitas das enfermidades físicas têm raízes emocionais. Mas esse é um outro assunto. O que eu quero te dizer é que para que você possa se libertar de uma vez por toda dessas correntes que aprisionam a sua alma e para que você consiga de fato atingir essa cura interior que é tão necessária e que vai resolver tantas coisas na sua vida, você precisa ser vulnerável, você precisa se expor, você precisa em primeiro lugar se reconhecer. Olhar para dentro de si, diz Europa, tem algo aqui dentro que precisa ser tratado. E quando você expõe, seja para o seu conjo, que é o caso que a gente está falando, ou quando você conversa com seu discípulador, com seu pastor, com alguém que realmente fala na sua vida, no sentido espiritual, que você confia, quando você confessa, então você vai alcançando essa graça, graça de receber a cura nessa área e a confissão aqui, não é necessariamente porque você teve culpa naquilo, ou porque você está condenado, ou porque aquilo foi gerado por causa de algum pecado. A confissão é justamente a vulnerabilidade. É você confessar dizendo assim, olha, eu confesso, eu estou com problemas nessa área da minha vida. Eu confesso. Eu tenho me notado, eu tenho percebido que essa circunstância acontece por causa de uma marca no meu interior, na minha infância, ou talvez você nem consiga identificar o que a maioria das pessoas não consegue, né, minha amor? É verdade. Identificar um fato específico que causou aquela marca. Se você conseguiu, melhor ainda. Mas tem muita gente que nem consegue identificar isso. E aí você precisa realmente de um conselho pastoral, você precisa orar para que Deus traga a luz, revele onde começou, onde nasceu essa circunstância e depois tem ferramentas mais avançadas, como a que a gente usa aqui na igreja, que é o soso, que é um processo de cura interior, que aí você vai realmente sondar a sua alma e vai descobrir onde aquilo nasceu. Mas enfim, a gente está querendo tratar aqui de uma forma resolutiva e como você faz para poder identificar esse auto reconhecendo. Eu acho que, se partir do ponto que a gente já está trazendo essa consciência aqui para todos, né, para quem não tem, para quem já tem, relembrando isso, que uma situação simples como, vou dar um exemplo aqui, atuar na cama. Por que isso gera briga? Não é porque, de fato, atuar na cama seria um fator tão sério, mas é porque a pessoa que cuida da casa, geralmente a mulher que ela vai arrumar ali, ela se sente desvalorizada. Quando o marido não mantém a casa organizada, desvalorizada por quê? Porque ela tirou o tempo dela, a energia dela, o carinho dela para cuidar daquela casa. O marido vai lá e não tem capricho de colocar a toalha no lugar. Isso não seria um motivo para tanta briga se o sentimento, na verdade, não fosse tão sério, o sentimento de você não me valoriza, você não valoriza o tempo que eu dei para arrumar, você não valoriza a atenção que eu dei para cuidar da casa assim como você também não cuida. Então, cada atitude que nós temos dentro de um casamento, ela traz uma mensagem. Eu acho que, a partir desse ponto, a teoria do esquema, a teoria do esquema do Jeffrey, ela de fato se explica muito. Não é a rotina em si que vai gerar problema, mas é por trás de cada atitude a mensagem que vai gerar no coração do seu conjuji. Então, quando você, vou pegar aqui esse exemplo de novo, você deixa só uma toalha em cima da cama, depois você iria arrumar e você fica irritado porque o seu conjuji se ofendeu com aquilo. Eu dou um conselho para você que muitas vezes tem atitudes que o seu conjuji perde estribeira, fica brabo, fala alguma coisa e se irrita, tenta se colocar no lugar dele que, a partir de você mesmo, na verdade, está gerando ali um gatilho de feridas emocionais, ele está sentindo desvalorizado, por que ele ficou tão irritado? E você que se irrita também precisa se questionar, é para tanto. É para tanto uma toalha em cima da cama e eu ficar tão brava, é para tanto eu ficar tão irritada com o meu conjuji por causa de uma atitude dessa, de novo pegando um exemplo simples, mas tanto quem está sendo alvo da irritação, quanto quem está se irritando, precisam questionar e um ter empatia e o outro talvez não dar tanta vazão aos sentimentos que estão acontecendo. Por isso, eu quero deixar três perguntas para vocês refletirem juntos. De novo, vou falar para você que está assistindo esse episódio, escreve elas aqui embaixo, qual é a pergunta que mais te chamou a atenção e que você quer decorar para fazer de verdade um com o outro? Gente, são perguntas, tá? Que você pagaria uma nota para ter numa terapia? Isso aí é bom falar. É, gente, você está assistindo de graça esse episódio. Não tem custo. Assiste a hora que quer ainda assistindo 2.0, dois vezes, para ganhar tempo, se eu fosse você eu não assistia tão rápido. Isso aí é bom falar. Tem gente gastando fortunas com terapias e às vezes a terapia não dá jeito, a pessoa vai para remédios e aí vai para às vezes cursos e a gente está te dando verdadeiras pérolas aqui. Exatamente. O fato de você estar recebendo de graça esse conteúdo aqui no YouTube, no Spotify, nas plataformas de áudio, o fato de você estar recebendo de graça não quer dizer que não tem valor. Exatamente. Por favor, anote as perguntas, valorize o que você está recebendo porque vai fazer diferença no seu casamento, tá? Experimenta e depois conta para a gente aqui nos comentários também ou no particular dos nossos diretos, tá? Aqui, ó, quais situações no casamento me fazem sentir como eu me sentia quando eu era criança? É isso, você tem que identificar como você se sentia. Então era abandono, era rejeição, desvalorizados, o que você sentia quando era criança? Dos momentos diferidas, emocionais. Talvez você sentia controlado e quais situações do casamento fazem você sentir como você se sentia na infância? Segunda pergunta. Qual é o maior medo dentro dessa relação? Qual é o seu maior medo dentro dessa relação? Fala para o outro, pensa e fala para o outro. Conta para ele o que te traz medo, é o medo de abandono? É o medo de você nunca ser valorizado, nunca ser bom o suficiente? Qual é o seu maior medo? Quando o outro sabe disso e você pode expressar, é mais fácil ele cuidar um pouco ou entender quando você tiver alguma reação. Terceira pergunta. Como eu reajo quando esse medo aparece? Lembra que você está conversando com o seu conjo de essa pergunta, não é só para você. Então primeiro você vai dizer para ele qual é o seu medo e depois você vai dizer para ele, olha, quando isso acontece nessa situação da nossa casamento, eu acabo tendo essa reação aqui. Então quando eu tiver essa reação, entenda que não é porque eu quero brigar com você, porque eu quero me desentender, mas acaba sendo um gatilho para mim. Quero melhorar, me perdoa, seu Tim Agüey por causa disso e disso, mas entenda que é um medo e às vezes o medo é mais forte do que o meu raciocínio lógico naquele momento. Deixa eu dar um conselho aqui, principalmente para os homens. Você é mais turrão ou é mais seguro e talvez mais orgulhoso, aí você tem vergonha de expor para sua esposa, suas feridas, porque você sente assim, que ela vai pensar de mim se eu contar para ela a experiência que eu tive na infância, os meus medos, os meus traumas. Você acha mesmo que essa sua figura de perfeitão, de super-herói vai se sustentar a partir dessa sua falta de coragem para abrir seu coração para sua esposa? Você precisa entender melhor. O que as mulheres pensam. A sua esposa vai sentir muito mais segura quando você for verdadeiro abrir seu coração para ela.