 São 5 horas 49 minutos, Maiara Medeiros de João Pessoa tem aqui atualizações sobre o caso Italo Santos. Oi Maiara, boa tarde. Isso, boa tarde Débora e Carol, boa tarde pra vocês, pra todos que estão nos acompanhando. E a análise de adescoros que foi realizada hoje. O Tribunal de Justiça aqui da Paraíba decidiu por unanimidade manter as prisões do influenciador Italo Santos e do marido deles, Reo Vicente, condenados por produzir conteúdos de exploração sexual com adolescentes. Eles estão presos no praíbe do Rosa, aqui em Vão Pessoa, capital para Ibanã, desde agosto do ano passado. E aí a decisão foi unânime, aí aconteceu após a análise na Câmara Criminal com o relatoria do desembargador João Benedito. Então esse juro teve início no dia 10 de fevereiro com o voto do relator pela substituição da prisão por medidas cautelares. E aí o julgamento foi adiado após pedido de vicio por parte do desembargador Ricardo Vidal. Na conta do encontro da idade do júri hoje, nessa terça-feira, o João Benedito fez uma ressalva em relação ao primeiro voto. Ele reforçou ali a ausência de dois requisitos importantes, que é a aplicação da lei penal e o asseguramento da instrução processual. No instante ele ressalto que não observou o que evita da garantia da ordem pública, desfiguindo ali pela munutensão da prisão e acompanhando o voto dos outros desembargadores. Então um pedido de ADS Corp analisado aconteceu em separado das solicitações feitas pela defesa no mês de setembro do ano passado, quando o pedido de ADS Corp foi negado, assim como no mês de novembro também foi negado. E aí a defesa argumentou nesse novo pedido que existiu demora nos prazos para o estabelecimento ali de uma sentença e o término também da instrução criminal. E aí a gente lembra que Ítalo Santos e o marido foram presos em São Paulo no dia 15 de agosto do ano passado, depois eles foram transferidos para o presidente do Róger, aqui em João Pessoa, na Paraíba, onde eles estavam depidos de forma preventiva desde o dia 28 do mesmo mês, em agosto do ano passado. O processo analisado pelo Tribunal de Justiça aqui da Paraíba corre em paralelo ao da justiça do trabalho, onde Ítalo Santos e Israel recente também são reos, fortrásco de pessoas para estoração sexual e trabalham em condições análogas à escravidão. Débora Carol, eu volto com você. Obrigada pelas informações. Maiara Medeiros, João Pessoa.