 Salve rapaziada, beleza? Começando mais um vídeo para vocês, vou trazer para vocês a divulgada falando do caso o Itilão Santos. Ela teve no Lealdias e ela falou para a galera como que anda o andamento do processo do Itilão Santos. Será que ele vai ser solto ou vai continuar preso? Ele disse, solta para nós a divulgada conversando com o Lealdias sobre esse caso, trazendo mais detalhes desse caso. Quando o juízo analisou o processo e falou olha, a ligação da defesa está certa. No sentido de que tem um excesso de praga, a prisão preventiva não pode se estender tanto tempo, algumas investigações estão quase encerradas. Eu entendo que não vai ter motivo para manter ele por tanto tempo para uma questão de produção de prova que era por isso que foi dado motivo, de poderiam ter intervindo, poderiam apagar provas e foi por isso que foi definida a prisão preventiva. Primeiro juízo e falou, eu concordo cada defesa. O segundo juiz analisou a defesa, falou, opa, eu quero entender melhor, eu vou analisar melhor os fatos e o processo. Por que? Não é um caso simples, é um caso de alta repercussão nacional e mundial, porque isso também foi parar para fora do Brasil. Sim. Então qualquer decisão erronea ou então sem análise profunda do caso pode gerar um impacto muito grande para a sociedade como resposta para a sociedade do tipo, olha, o judiciário não está cuidando das crianças e ao mesmo tempo, se eles não observar os critérios que estão na lei para manter a prisão preventiva pode estar sim violando um direito que o ítolo como ainda não foi condenado tem de responder em liberdade até que seja áge uma condenação. Tá. Mas eu só tenho uma pergunta. Quantos desembargadores ou juízes são nesse caso? São três ou quatro? Quanto, como, quantos costumam ser, doutora? São três desembargadores, gente. Tá, então ele tem um voto favorável já. O segundo falou não, só depois o carnaval, né? E se o outro vai proferir o voto junto com esse que vai decidir junto com esse. Entendi. Então vamos lá. Doutora, e durante, supondo que ele consiga o casal, né, consiga esse abeascorpos, é possível que eles retornem a prisão mesmo durante esse processo, antes do julgamento, é possível reverter isso? Se eles, qual que é a condição para ele conseguir reverter essa preventiva em medida cautelar, gente? Por exemplo, usar tornozadeira, vamos supor que ele tente violar a tornozadeira, quebrar, arrancar, ele volta para a prisão. Ou então utilizar redes sociais, proibição de redes sociais, daqui a pouco entende que ele fez um fake dele nas redes sociais, descobriu, opa, violou as determinações para essa medida cautelar. Então ele pode voltar se ele violar todas as condições de impostas, como medidas cautelares para ele. Vamos ver o comentário da rapaziada? Só está logo para eu seguir ele. Com certeza, solto, seis meses presos do Rio um juiz vem pedir vistas? Ah, não, relaxa, logo esse prisão. Deixa lá. Brasil sendo o Brasil, lei é válida para pobres. Solta lago, meu Deus, ou semana que não acaba mais. Todos angênios. Já está bom de soltar, ele não merecia isso. Ele cuidava bem de nossas crianças, já pagaram, já está bom. Jesus, concordo com o segundo juiz. Se quem comete crime pior é solto, logo seguida imagina eles. Brasil sendo o Brasil. Deus quiser não sai. Gente, mas tem prova do que eles estão sendo acusados? Pelo amor de Deus. Só joga na neta aí, filha. Só joga na neta que vocês vão saber que ele está sendo acusado. Rapaziada, deixa opinião de vocês aí. O que vocês acham? O item não tem que ser solto ou tem que manter preso? Comente aí embaixo, beleza? Rapaziada, me segue no Instagram, está na descrição. Também venha adquirir o seu produto na minha loja virtual, na minha loja, na Chopik, também está na descrição. E você que é adquirir a melhor máquina de cartão do mercado, máquinas de cartão da Tom, rapaziada. Confere aí, o catálogo está na descrição, venha adquirir a sua, você também. Beleza? Obrigadão, valeu, rapaziada. Fui!