 Olá, boa noite pra você que chega agora aqui no link podcast e hoje nós vamos falar sobre a transicerência de Italo Santos e Euro para a Paraíba, para João Pessoa. Eles já desembarcaram nós, já temos as imagens, vamos mostrar já já pra vocês e eles foram transferidos hoje, estão sendo nesse momento na verdade transferidos para o presídio em João Pessoa. A gente vai falar detalhes desse caso, como está a situação por lá, quem está lá parece que está, vários fãs estão aguardando a chegada do Italo e do Euro nesse presídio e eu vou dar detalhes do por que o Italo e o Euro tentaram por diversas vezes a própria defesa do Euro, a defesa do Italo Santos tentou por diversas vezes mantê-los aqui em São Paulo, tentaram ao máximo não fazer essa transferência, os dois que estão irreconhecíveis, vocês lembram, né? Cabelinho descolorido, todo cacheadinho, barbinha não sei o que, esquece, esquece porque o Brasil não é local para você ficar bonita, para você pagar penitência e os dois estão bem diferentes do que eles estavam aí, pelo menos aparentemente, né? Do momento da prisão deles. A gente vai falar disso, vamos falar da repercussão da entrevista que nós fizemos com o Carelli hoje, as 14 horas aqui no link podcast, já está bombando aí vários cortes, se você ainda não assistiu, a entrevista depois dessa live, a live que nós fizemos as 14 horas com revelações bombásticas e também novidades da fazenda, porque ele já está com tudo nas mãos, ele quer jornalista e youtuber, apresentador aqui do link podcast, meu amigo e minha duplinha aqui, Cairo Jardim, seja muito bem-vindo. Boa noite Mônica Fonseca, boa noite meus amigos e minhas amigas e essa nem Mônica sabe. Eita, a entrevista de Rodrigo Carelli já está rendendo tanto que está rolando barraco nas redes sociais. Um famoso, na verdade, uma famosa que foi citada hoje pelo Carelli aqui, nesses estúdios que nós estamos nesse momento, já foi para as redes sociais e está falando um monte de pataquada. Será que ela tem razão? Essa nem você sabe porque o pau está torando. Será que eu já entrego? Será que eu seguro a fofoca? Será que eu falo? Será que eu não falo? Já sobe o like aí porque tem uma famosa que não gostou nem um pouco do que o Carelli falou aqui na nossa live e eu te conto já já quem é esta famosa e o que ela está falando. Gabiinha baixou pra gente? Então vamos fazer uma meta fácil, uma metinha fácil? 500 likes, 500 likes, a gente vai falar quem é a famosa que está repercutindo a entrevista do Carelli, está metendo o pau no Carelli, falando pro Carelli supera Carelli, me esquece Carelli. Gente o Carelli foi tão educado, foi maravilhoso aqui hoje. Já até sei, mas também assim, essa pessoa fez pouco, quase nada. Ela é muito boa nas redes sociais, né, ela é muito boa, mas na hora do vamos vê ela não faz esse barraco aí. É o que no Rio de Janeiro a gente chama de Peidão na Farofa. Peidão na Farofa. Quando esteve lá dentro, será que a galera do Xé já sabe o que a gente está falando? Comentem aí, mas daqui a pouco a gente vai falar bastante porque tinha muita expectativa em relação à situação dela, porém na hora H não entregou quase nada e o Carelli citou isso aqui na entrevista hoje e ela não gostou. Além disso a gente vai falar da nova dinâmica que terá na fazenda logo na estreia. O Carelli manteve o suspense, mas a galera descobriu e a gente conta tudo pra você. Olha, presenta as pessoas na nossa live, já chega dando seu like pra gente começar com tudo na fofocaiada. Comente no chat também. Quem você acha que tá aí respondendo o Carelli, tá aí falando um monte de abobrinha. E eu já vou dar boa noite pra quem já está com a gente aqui no chat, pra quem já deu seu like. Carmen Marinho, Forever BTS, Francinetti, Boa Noite, Caire Mônica, Alda Maria, Jorge Guimarães, Estéria, Elizabeth Vieira, Patricia Ferreira, estão falando até da Mônica. O que que estão falando de... Ah, que novidade também. Tá falando que queriam você na fazenda, Mônica. Ah tá, obrigada, Patricia. Eu já achei que eu tava sendo cancelada por algum motivo também. MC Mirella disse a Daniela Aragão, Dani Minholo falou, Saudades quando a Xuxa tinha Marlene porque ela está insuportável. Tu tá sabendo a fofoca? É, a gente vai falar disso, que o Juno falou a massagem e que pedia massagem com o final feliz. Happy Engine, já diriam os americanos. Será que era uma historinha da Chapeuzinho Vermelho que terminava de uma forma diferente? É... O que que é essa massagem de final feliz? Felicórdia. Ele dava muita risada, ela fazia um estandato. Era estandato. Vamos manter assim, porque são 6 h, 6 horas, 18 horas e 13 minutos, galera. Não mandará de pedir a massagem com o final feliz. A massa da terapeuta contou que não foi só uma vez. Mas tu lembra que ele mandava foguinho pra mulher do Yuri, bombeiro? O Yuri não gostou, né? É... É assim, é melhor eu ficar quieto que eu não tenho nenhum real pra pagar processo. Mas se eu falasse que o povo conta nos bastidores dessa relação... Ah é? Mas as caixuchas não se preocupam. Sim, se preocupa! Ela processa e feia. Eu não vou falar não. Chucha só para a maior e deixa baixo. Meu Deus! Porque a chucha faz a linha desapegada, né? Que eu gosto de uma baguncinha. Gostava. Que não sei o que, não sei o que. Meu advogado falou Cairo, Cairo. E se ela foi que contratou a massagista? É o pai. Pra deixar o maridão mais relaxado. Ela queria a massagem nela, né? Não! Eu tô falando que o povo gosta desse baguncinha. Mais que baguncinha. Mas ó, daqui a pouco a gente vai contar essa fofoca e eu prometo que vou dar a minha opinião, mas algumas coisas e eu vou ficar quieto aqui, que eu não tenho nenhum dinheiro pra pagar. A gente vai falar sobre a chucha e o Jono, o Jono que estava fazendo massagens com uma massoterapeuta e pedia final feliz. Que massagem tântrica será? Que a massagem tântrica, você sabe, é uma massagem mais erotizada. É uma massagem tailandesa. Massagem lá na Tailândia, então, pelos vídeos que tem no YouTube, o pessoal gosta bastante lá. Não, mas né, vi... Não, não tô falando vídeo mais dezoito, não. Eu digo de turista mesmo. O povo que vai lá na... Você já foi na Tailândia? O povo que vai lá na Tailândia fala que se anda na rua tem um monte de massagem com final feliz. Na rua? É, não, não na rua, né? Tipo, no... Tipo, é um ponto turístico da Tailândia. Se anda na Tailândia tem um monte de mass... Casa de massagem. Ahn. E você escolhe, eu quero com final feliz é mais caro, sem final feliz é mais barato. E o final triste é como? O final triste fez a massagem não em hora. Final triste é a pessoa quando descobre que o marido tá lá e termina o casamento. Aí esse é o final triste. Parabéns. Cairo, Win, 1 a 0 pro Cairo. Essa foi boa. Gente, a gente já vai entrar nesse assunto, é claro que a gente quer a sua participação no chat. Você que ainda não deixou o seu like, curta a live, deixa o seu joinha. Isso é super importante pra gente. Temos aí 500 pessoas já na nossa live, então bora, bora, bora. Pega o celular, pega o seu tablet. Ah, muito curta pela televisão. Tem como dar o like na TV também. Ah, mas eu não sei, então pega o celular, entra rapidinho só pra curtir a live. Isso ajuda muito na nossa entrega. Isso era um horário difícil aqui no YouTube, porque são grandes canais, grandes, né? Meios de comunicação. Então, ajude a gente aí, porque a gente tá trabalhando muito pra trazer muita informação boa e quentinha pra vocês todos os dias. Gente, o Italo Santos e o marido estão sendo neste momento transferidos para o presídio em João Pessoa. Durante amanhã desta quinta-feira, agentes da Polícia Civil da Paraíba embarcaram com destino a São Paulo para receber oficialmente os influenciadores das mãos das autoridades paulistanas. O Italo Santos e o marido Israel Natan devem desembarcar, aliás, estão desembarcando neste momento, sob a escolta de agentes da Polícia Civil da Paraíba. Os dois foram detidos em São Paulo desde o dia 15 de agosto e são alvos de inquéritos que apuram suspeitas de exploração sexual de adolescentes, utilização de menores em atividades laborais e tráfico de pessoas, práticas ligadas à criação de conteúdos para as redes sociais, entre outras coisas. Durante amanhã desta quinta-feira, então, eles foram aí recebê-los, oficialmente os oficiais da Paraíba vieram até São Paulo para fazer esse acompanhamento deles de São Paulo até a Paraíba. Eles estavam, foram registradas imagens deles no aeroporto de Guarulhos. Se tivermos as imagens, já pode soltar, por favor, Gabizinha. Inclusive, foi o portal Leodias que passou essas imagens do Italo Santos e o marido ali no aeroporto de Guarulhos. Os agentes pondo eles, os dois dentro da van, aí eles entram nessa van, o Italo, e o Euro, eles dão uma espiadinha ali pela janela e eles com uma aparência diferente. Eles já estão ali com o cabelo batidinho, a máquina já passou na cabeça aí do... Já eles passaram, né, a máquina na cabeça, cortaram o cabelo. Você pode voltar um pouquinho no começo do vídeo, ó. Isso, que eu quero ver como é que tá a aparência deles, que eu fiquei curioso, ó. Gente, eu nem reconheci. Pode, pode enfrizar aí. Pode parar. Boa, Gabi. Dá pra dar um zoom, Gabi. Nossa, Mônica, eu juro por Deus, você falou, eles estão com a aparência diferente, e eu tava olhando, né? Você não viu ele passar. Não, eu nem reconheci, se puder, volta só um pouquinho, Gabi. Caraca, você vê, né? Você vê o... Primeira coisa, me... Olha, vê se você não tem impressão que ele já emagrece um pouquinho, porque cadê emagrece, tá? Cadê a alcoólica? Cadê emagrece, você fica lá... Eu imagino, né? Eu imagino, né? Deus me livre, eu nunca quero passar por essa experiência terrível, né? Mas merece, né? Não foi ninguém que obrigou eles a fazer besteira. Agora, vê se não parece que ele já emagreceu um pouquinho, tá bem diferente. Imagina você, Mônica, a vida de luxo, avião, carro importado, não sei quantos milhões na conta, e aí convidado pra todos os melhores eventos do Brasil e do nada tem que passar por essa experiência de ir pra cadeia. Aí você imagina essa transferência cheia de algema, imaginando assim, ó, pô, vou chegar lá no Prevídeo da Paraíba, o que que será que vamos fazer comigo? Será que a facção lá da Paraíba vai aceitar de boa a nossa presença dentro do Prevídeo? Enfim, é... Eu não tenho pena. Eu não tenho nenhuma pena, mas ao mesmo tempo eu nunca quero nem sequer me imaginar uma situação como essa. Tem a imagem... Será que se a gente passava mais um pouquinho, a gente consegue ver o euro, Gabizinha? Consegue? Bom, esse que nós vimos passar ali várias vezes, inclusive eu achei ótimo. O corte de cabelo tá melhor do que aquele cabelo, Luis, que ele usava. Tá bem melhor assim. E aí, o próximo que a gente vai ver é o euro, que é o marido do Ítalo Santos, mais conhecido como euro, mas o nome dele é Natã. Cadê o Natã, Gabi? Perdi o Gabi? É porque ele já tava dentro da van, né? Eu acho que ele é aquele vinho do cantinho. O Natã é o que ele tá com a Alistra Preta, isso? A Alistra Branca. Eu acho que é o que já tá ali dentro, talvez. Talvez, né? Vamos ver. Ó, o Ítalo, que dá espiadinha. Olha, olhando pro helicóptero. Meu Deus, que situação, Mônica. É, Cairo Jardim tá aí, ó. Eles buscaram, né, uma vida de luxo, uma vida aí com muitos milhões, inclusive fala assim, né, que ele teria aí uns 20 milhões. Sim. A justiça venha a bloquear. Ele tentou ocultar 20 milhões de reais. A justiça investiga se ele transferiu esses 20 milhões de reais pra outras contas. Esse aí é o euro. Qual? Volta mais um pouquinho, Gabi. Esse daí é o euro, que acabou de entrar no carro. Olha, olha o euro. Eu não reconheço o euro. Esse é o euro? Esse é o euro que tem a marca branca no moletom. Olha ali, olha o euro. Nossa, tá completamente irrequisível. Gente, mas eles tão bem melhores, esse cabelo, aquela franginha. Olha, eu queria dar uns parabéns pro policial que passou a zero nessa cabeça, nesse cabelo horroroso, nesse cabelo horroroso que o euro tinha, aquela franginha lambida, coisa mais feia. Ai, Mônica, não se fala fala. Olha só, tá muito melhor. Nem reconhecer. Mas era feio mesmo. E a Fabiele Freitas tá falando aqui, isso mostra que o crime não compensa. Eu penso assim, não adianta de nada. Dinheiro, todo dinheiro do mundo, toda fama, todo glamour, se você faz viva e constrói isso de uma forma errada. Porque na hora do vamos ver, na hora da cadeia, dinheiro nenhum adianta, Mônica. Na hora de você ficar preso, vendo o sol nascer quadrado, você deve ficar pensando assim, pelo menos quem tem um pingo de consciência fica pensando, pô, não devia ter feito isso. Eu digo mais, Mônica, é melhor continuar tendo uma vida modesta, mais honesta do que ficar rico sendo filho da fruta. Porque você pode ter todo o dinheiro do mundo, mas ninguém compra a sua consciência. E caráter, né? Exato. Caráter, caráter, aquela coisa que o que você é quando ninguém está vendo. Você é um cara honesto, você é uma mulher honesta, ou tudo bem pegar isso daqui que ninguém está vendo, ou tudo bem, isso é uma questão de caráter, gente. Uma questão de caráter. E assim, essa prisão deles, eu espero que dure, viu, Cato e Jardim? Agora a gente vai ver imagens de como está, porque lá no presídio já estava cheio de fãs, acredita se quiser. É, gente, lá em João Pessoa, na frente da Penitenciária Roger, a Penitenciária já estava com pessoas lá na frente e esperando fãs que estavam aguardando a chegada de Ítalo Santos e de Euro. Inclusive, um repórter, se não me engano o nome dele, é Fernando, estava lá e fez a cobertura. Temos as imagens, Gabizinha. Então já enche a nossa tela, porque por incrível que pareça, ainda tem gente se prestando a esse papel de pra frente, de uma prisão, de pra frente da cadeia para esperar a influenciador digital que está sendo investigado de exploração sexual infantil. É o fim da picada, vamos ver. Amigos, cinco horas e quatro minutos da tarde, desta quinta-feira, e a expectativa que enfrenta o presídio do Roger em João Pessoa é grande para a chegada do influenciador digital Ítalo Santos, que está vindo de São Paulo para o presídio do Roger, onde deverá ficar preso, em virtude das denúncias que pesam contra ele de exploração infantil. Eu não posso falar o termo correto para que a plataforma não derrube o vídeo, mas também ainda de tráfego humano e de trabalho infantil. E por aqui já tem fãs, já tem quem seja favor, já tem quem seja contra, tem muita polícia, tem curiosos, tem imprensa, e a gente está por aqui acompanhando, portanto, esse esquema montado aqui para a chegada de Ítalo Santos ao presídio do Roger aqui na capital para Ibana. Eu inclusive conversei agora a pouco com alguns fãs que estão aqui com cartaz em defesa do influenciador digital, gente que inclusive se propõe a ficar preso no lugar dele se for o caso. Pagaria no lugar dele. Se pagaria, apenas por ele? Pagaria, sabe por quê? Porque só sabe quem é esse lugar aí que já passou e eu já passei. E se ele fosse ter essa aqui, Ítalo Santos, e se ele tivesse aqui na fraqueza, falando dinheiro para julgar e condenar ele, se fosse 40, 50 mil, emprestava ele. Porque eu ajudava de coração, e ele não tinha que pudesse me pagá-lo e me pagá-lo. Me segue, não rouba o Flávio Fernandes, você vê para mais informações, a gente segue por cá, acompanhando essa movimentação no entorno do presídio do Roger aqui na capital para Ibana. Absurdo, né? Até a gente que já foi presa, esperando Ítalo com ali como um sinal de apoio, como um sinal, ah, estou aqui para recebê-lo, tu vê que as pessoas parecem que elas não têm noção da gravidade, de tudo isso, de tudo envolvendo o Ítalo e o euro. Aí algumas pessoas estão falando assim, o que o euro tem a ver, gente, o euro é casado com o Ítalo. Se o Ítalo estava dopando crianças, dopando a Camilinha, se ele estava fazendo vídeos, se ele estava explorando essas crianças, o euro é no mínimo cúmplice de todos os crimes que o Ítalo cometeu, porque o euro estava junto, acompanhou, viveu, comeu, dormiu junto com essas crianças. Ele viu tudo de perto e em um momento de raiva, ele até fez uma live detonando o Ítalo. Mas depois ele voltou atrás, porque compensava muito mais cúmplice do que rival, até porque ele sabe do poder de influência que o Ítalo sempre teve na Paraíba, na cidade também, com o prefeito, não só na Paraíba, mas na cidade de Cajazeiras, onde ele financiou um carnaval com 2 milhões de reais, perdão, com 3 milhões de reais que influenciador, tem tamanha generosidade, sai da pobreza e financiam um carnaval, uma festa popular, entrega na mão do prefeito 3 milhões de reais. A troco de nada sem receber nada em troca? Cario e Jardim, o que você acha dessa transferência e o que você achou das pessoas dos fãs de Ítalo estarem esperando ele na porta do presídio? Bom, da transferência, aquilo que a gente já conversou esses últimos dias, acho que eles têm que responder o crime na Paraíba, é lá que ocorrem as ações contra eles, Ministério Público de João Pessoa, da cidade de Bahia, entre outras ações que correm contra eles, não é só exploração de menores, tem também outras ex-funcionários que o acusam, inclusive de racismo, como a gente vem falando, que é muito tempo de exploração do trabalho, entre tantos outros casos, correto? Então, para mim, tem que responder na Paraíba e estar mais do que certo os ís por determinar que eles fossem transferidos para lá. Sobre os fãs, eu fico me questionando, eu vou pedir para a galera do Nova Equipe de Cortes separar isso aqui, que eu quero saber a sua opinião, sobre os fãs que ficam na porta do presídio, na porta da cadeia esperando Ítalo e Euro, eu fico me questionando se de fato eles estão lá de forma espontânea, ou se estão recebendo dinheiro para estar lá, porque é muita vergonha alheia, alguém defender uma pessoa que é acusada de exploração de menores, de fazer fortuna colocando adolescente para dançar de biquíni. Tem que ser muito cara de pau e digo mais, eu espero que essas pessoas que estão lá, ou defendendo, não tenham com seus próprios filhos a situação que ele fez com outros, porque você pegar a situação de vulnerabilidade da casa, dinheiro para os pais, você comprou as crianças para dançar, para sentar no colo de um, para ficar de biquininho, dançando funk, você está na verdade atraindo para a sua rede social uma série de homens pedó e que depois vão ganhar dinheiro com você através de jogo de azate, grinha, etc. É um golpe isso aí, é estelionato, exploração de menores, lavagem de dinheiro e outras coisas, se investigarem direitinho, vai ser apenas a ponta do iceberg, porque muita sujeira ainda vai ser descoberta nesse caso do Ítalo, Mônica. Pois é, Cairo, eu acredito que o euro, a partir do momento que ele for interrogado e que oferecendo para ele uma delação premiada, o que é isso Mônica, que bicho é esse, delação premiado? Se ele disser assim, se é justiça chegar e tentar um acordo com o euro, que é o marido do Ítalo, me entrega três nomes importantes ou três crimes, comprova para mim três crimes que o Ítalo, porque ele está sendo investigado, ele ainda não foi culpado, mas ele está sendo investigado. Me entrega três provas ou três pessoas ou três nomes, ou esquema que vocês faziam fora do Brasil e a gente diminui a sua pena em dez anos. O euro faz, por muito menos, sem ganhar nada em troca, porque o euro soltou vários pobres do Ítalo. Imagina valendo a vida dele, imagina valendo a liberdade dele, imagina valendo o dinheiro dele, porque a gente falou aqui de uma expectativa de eles ficarem presos e isso vai até 15 anos, pouco, na minha visão, muito pouco, porque parece que então compensa, né, você cometer vários tipos de crimes, juntar um montante que ultrapassa os 20 milhões de reais e 15 anos, me parece muito pouco, um trabalhador brasileiro que trabalha e oito horas por dia, fazendo tudo certinho, pagando seus impostos, criando seus filhos, andando, dentro da lei, muitas vezes não consegue chegar nem na, sei lá, 1%, 2% disso, não consegue juntar, pessoas que trabalham a vida inteira, não consegue juntar mil reais, muitas vezes, no banco, tem que trabalhar até o fim da vida para conseguir pagar uma conta de luz, uma conta de internet. Aí, se você colocar na ponta do lápis, bom, se ele cometeu todos esses tipos de crimes e ficou preso apenas 15 anos, então o crime compensa, porque em 15 anos muitas pessoas não conseguem juntar nada, ele conseguiu juntar mais de 20 milhões de reais cometendo crimes em menos de 5 anos, né, então assim, eu acredito que eles precisem ficar, e é uma questão que a justiça tem que pesar a mão mesmo nessa condenação, para que eles sirvam de exemplos para os futuros influenciadores, para as futuras pessoas que quiserem cometer crimes iguais ou parecidos como estes. Tem muitos comentários aqui da Juliana Alves, da Bia Almeida, diz que o Ítalo Santos está só o pó da rabiola de tão magro, viu, que ele acordou com você. Mateus Otto também está comentando, João Salgado disse, acho que pode ter queima de arquivo na cadeia. O que que o João Salgado está levantando, tá, e a gente não está fazendo uma apologia isso pelo amor de Deus, tudo o que eu mais quero é que ele pague por aquilo que ele fez, porque queima de arquivo, né, desejar a morte de alguém, primeiro que isso não é legal, segundo que ele tem que passar por isso em vida, né, ele tem que pensar no peso das consequências do que ele fez, mas o João levantou um ponto que é um tema muito sensível, inclusive, da gente falar, mas que pode acontecer. O que o Ítalo Santos, as pessoas com que ele estava envolvida, Cairo, eu acredito que sejam pessoas muito importantes. Sim. A ponto dele, na época, ameaçar os próprios funcionários, em relação a capangas, pessoas que poderiam calar, ou com dinheiro, ou com influência, ou com poder, ou talvez até, né, com violência, e agora ele está indo para um lugar que não tem gente boa lá não, lá não é um lugar de influenciadores, as pessoas vão ameaçar fazer um histórico. Lá não tem dancinha, né, lá não é o rancho do Maia, lá não é, né, a casa dos influenciadores, lá é a casa que o couro come, tá, e a mãe não vê. Inclusive, tá, gente, provavelmente o Ítalo deve ficar no seguro, ok? O que é o seguro? É uma ala separada, somente para presos jurados de morte. Estupradores, pedófis, etc., etc., etc., ficam no seguro, né, para que os próprios presos não façam justiça pelas próprias mãos. Então, assim, vamos ver o que vai dar nesse caso do Ítalo, ainda tem muita água para rolar embaixo dessa ponte, mas não deve ter contato com outros presos e devem estar, como as imagens mostram, acabados. Tem preso, cara, que já não tem mais nada a perder. O cara está com tanta coisa lá dentro, já embolada, que os caras só fazem uma proposta, tipo assim, olha, dou tantos mil mando para sua mãe, mando para sua mulher, mando para os seus filhos, tantos mil reais fazem um serviço aí dentro para mim. O cara já não tá todo lascado, já com um monte de coisa errada. Por isso que ele estava morrendo de medo. Por isso, pelo que saiu na mídia, a defesa dele quis tanto que ele ficasse no estado de São Paulo, tentaram comprovar a ligação dos dois, né, do Euro e do Ítalo com o estado de São Paulo. O Euro, sim, é nascido no estado de São Paulo, na cidade de São Vicente, se eu não me engano, próximo a Santos. Agora, o Ítalo não, o Ítalo é do estado da Paraíba e os crimes que estão sendo investigados teriam sido cometidos no estado da Paraíba. Então, que paguem lá? Bom, o que que aconteceu? Hoje, agora no finalzinho da tarde, eles pousaram no aeroporto internacional presidente Castro Pinto. Bebezinha, eu tinha enviado as imagens, já pode encher a nossa tela, porque após a chegada, então, a capital para Ibana, o Ítalo e o Israel, tá aí eles descendo, né, do avião, eles serão submetidos a exames de corpo de delito no Instituto de Polícia Científica, no IPC. Em seguida, a polícia, em seguida, segundo a polícia, eles serão levados diretamente para o presídio do Roger, em João Pessoa, sob forte esquema de segurança. Por que esse forte esquema de segurança? Ai, Mônica, eles são bandidos de alta periculosidade? Não, e sim, são extremamente influentes, eles estão indo para um local, para uma região extremamente conhecida, e há, sim, risco de fuga. Pode acontecer, sim, de tentarem fazer o resgate dos dois, porque eles sabem muitas coisas, de muitas pessoas, muito importantes. Aquilo que eu falei, a hora que a casa cair, vai cair para um bando de gente. Então, há, sim, o risco de fuga, tá? A partir da chegada, a João Pessoa, eles ficarão à disposição da Justiça para Ibana, que dará continuidade ao processo de investigação. Olha, beijo especial para Maria Joselene Silva, que disse, é muita falta de vergonha, esse povo tá na frente da delegacia para defender bandido. Ah, que horror! Juliana Alves, virou a cadeia, eles são os primeiros a... Desculpa, não entendi, Juliana. Selma Gomes, boa noite, amados. Beijo para você, Selma. Beijo! Beijo para você, Valéria Roseto. Esther disse, esses dois são macabros. Isso sim, essas coisas, fez mal, fizeram mal para o meu psicológico. Nunca imaginei um ser humano como esses, com esses tipos de mente, disse a Esther. Aí, o avô falou que eles estão bem abatidos, até porque essa prisão, Kairu, é uma prisão superlotada. Sim. É uma prisão que não tem uma cama confortável, talvez não tenha nem colchão. A gente sabe que tem alguns presídios que passam por reformas, que tem locais mais apropriados, o seguro, o segura não, os direitos humanos precisam assegurar, ali que os presos têm o mínimo de dignidade, como alimentação, um médico à disposição. E, enfim, só que esse presídio, o presídio Roger, é um presídio bastante precário. Então, numa cela que cabe, sei lá, 6, já tem 12, é complicado? Não, é tão confortável. Então, por isso, é essa... Esse pesado. E, aliás, deixa eu só... Gabi, bota o chat na tela rapidinho, que eu vi um comentário, tá? A Sema está falando, com a Virginia, o Tigrinho não aconteceu nada. Então, não estou longe de mim defender a Virginia ou qualquer outra pessoa que tenha cometido algum erro. Mas o caso da Virginia, em relação às Betis, é completamente diferente, tá, dona Felma? Deste caso do Ítolo. O caso do Ítolo envolve exploração de menores, um suposto esquema de pedofi, etc., que fazia dinheiro em cima das meninas, câmeras espalhadas pela casa, tem muita coisa passando embaixo dessa ponte, e até mesmo de que poderia ter câmeras no banheiro, e que, supostamente, chegaria ao ponto, até deles comercializarem imagens de crianças e adolescentes para outras pessoas. Tanto é que o homem que foi preso, ameaçando o influenciador Felca, tem uma lista extensa junto à polícia, provavelmente protegendo muito peixe grande. Ou seja, uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Uma coisa não exclui a outra, mas são casos completamente diferentes. Olha, mil pessoas agora na nossa live, e eu convido você a deixar o seu like, que você que ainda não é inscrito aqui no canal, inscreva-se no link podcast, porque tem muita coisa boa vindo aí. E eu vou dar um recado rapidinho, já, já, a gente vai... Vou dar mais algumas atualizações para vocês em relação ao Felca, e depois nós vamos falar da Fazenda. Já tem aí uma nova lista circulando, Kair, hoje com a passada do Carelha, que deu uma agitada nas redes sociais, os jornalistas já estão em polvorosa também, pegando várias informações, então fica com a gente para você não perder nada. Mas antes eu preciso dar um recadinho da Bella Link, que é a nova loja do link podcast. Lá você encontra camisetas, bóri infantil, camiseta infantil, moletons, camisetas oversize, com estampas divertidíssimas e muito mais. Tudo isso fica à sua disposição através do site Bella, com 2Ls, link.com.br. Ai, Mônica, mas e as facilidades? São muitas. Você pode parcelar suas compras em até 6 vezes sem juros. Acima de R$ 299 em compras, o frete é por nossa conta. Se você comprar 3 peças, você ganha 30 reais do desconto. Se você comprar 4 peças, o desconto sobe para R$ 50, e se você comprar 5 peças, o desconto sobe mais ainda e vai para R$ 70. Tá imperdível. Parcele suas compras, aproveite os descontos e tenha ainda a promoção da loja toda com 10% off. Então, tenha o desconto do frete, tenha a facilidade de parcelamento, tenha o desconto em reais, do número de peças que você comprar, tá muito fácil, né? Acesse BellaLink.com.br Fique na moda, você também. Cairo Jardim, olha só que notícia boa. A pele 2628, a Lei Felca está prestes a ser aprovada no Senado. A Lei Felca visa proteger as crianças na internet e levanta preocupações sobre privacidade e acesso digital no Brasil. Essa proposta proíbe a monetização de conteúdos sexualmente sugestivos, envolvendo menores e determina que plataformas implementem mecanismos de controle parental. Também exigiria a verificação de idade para acesso a materiais potencialmente inadequados, o que pode implicar a coleta de dados pessoais, financeiros e até biométricos. Essa medida se estenderia a diversos serviços onlines e não apenas aos voltados para o conteúdo adulto, resultando em ampla coleta de informações. E aí, Cairo, especialistas alertam que essa iniciativa pode favorecer a concentração de mercado em grandes empresas de tecnologia mais preparadas para atender as exigências e, ao mesmo tempo, dificultar a navegação de adultos e adolescentes, estimulando o uso de VPNs, que afragilizam a identificação de menores. Críticos acrescentam que o texto transfere a responsabilidade de proteção das crianças dos pais para o setor privado. O que significa? Se o meu filho foi exposto, vou processar um Instagram, porque agora essa lei vai apertar nas redes sociais. Então a responsabilidade sai do pai, sai da mãe e vai. Vamos supor que vai para esse setor privado, vai para essa empresa, sem prever punições à omissão familiar e que seus potenciais efeitos colaterais não justificam diante do cenário atual de golpes e riscos digitais. Então essa lei felca que visa proteger as crianças, a lei quer fazer uma regularização e uma absorção melhor de coleta de dados, que meio que tira, tira e omite um pouco a responsabilidade dos pais, que também é outro viés nesse caso todo. Os pais também deveriam ser responsabilizados por toda essa confusão envolvendo o Italu Santos. Também acredito que muitos dos pais, caso sejam coniventes, também devem ser responsabilizados. Eu acho que a lei é importantíssima, porém eu tenho uma ressalva. Espero que a lei seja aplicada somente para proteger crianças. Quem sabe que aqui no Brasil tudo é usado, de uma forma que muitas vezes, para perseguir opositores políticos. E isso independente do lado político que você seja. Tomara que a lei seja usada só para isso. E não para, por exemplo, não focar a cara de fulano, ter uma caneta na mão, vou tirar o Instagram de fulano do ar argumentando que ele passou ali batido pela lei, etc. Ou seja, que a lei não seja um instrumento de censura e sem um instrumento para controlar de fato os crimes que acontecem na internet, Mônica. Bom, e agora um novo momento, agora para deixar uma coisa um pouco mais leve, gente. Rapidinho, vou passar só para informar mesmo vocês que o Felca vai estampar o volume 5 da capa de revista L. Sabe essa capa de revista que traz sempre grandes modelos? Gente, olha que diferente, né? Ele como modelo da L, L-Men, que é uma revista masculina de moda. E aí, nessa revista, ele vai, posou aí como modelo, há seis anos conversando com todo tipo de gente sobre os fenômenos que viralizam. O criador Felca já alertou para os riscos das plataformas digitais nas mãos de crianças. Questionou a ética de influenciadores que divulgam jogos de azar e, mais recentemente, explicou a lógica por trás das lives de NPC no TikTok. A gente não falou sobre isso aqui ainda, mas ele fez uma live no TikTok de NPC, juntou um valor bem considerável, não sei se 30 ou 70 mil reais, e doou sobre esse valor que ele juntou. Porque ele só queria entender como funcionava a mecânica e como que as pessoas estavam ganhando tanto dinheiro fazendo aquelas coisinhas, sabe? Passou até na moda, né? Era uma modinha ridícula e que passou. Foi um morango do amor. Foi um morango do amor, com a mesma velocidade que chegou, foi embora. E agora, gente, ele falou nessa revista, ele vai falar sobre a auto-image, como que ele se enxerga, falar um pouco da infância dele e reforçar a importância de buscar apoio psicológico para encontrar respostas sobre si mesmo. Ele fala muito sobre depressão, ansiedade, fobia social. O Felca, você olha ele, um homem grande, ali, curvado, mas ele tem vários problemas, várias vulnerabilidades, que ele já vem falando disso no canal dele, já faz algum tempo, e que usou o seu poder de influência para mirar em algo extremamente importante. E não foi uma coisa leviana, né? Ele ficou um ano estudando para fazer esse post. Gostou do Felca como modelo, Caio? Achou bonito? Ele tá a cara do Marilyn Manson, quem conhece o rock vai entender um pouco, vai lembrar não tá uma coisa meio roqueiro dos anos 80, né? É... assim, falar... Se você quiser que eu faque o Felca bonito, é um bom modelo, aí também já tá de saca anádica a minha cara. É um bom modelo, ele pode ser excêntrico. Ele é bastante excêntrico, ele parece alguém da família Addams, inclusive. Tá dindo. É, o tropeço da família Addams, ele só que tropeça da careca. Mas tá aí o Felca colhendo os frutos da importante denúncia que ele fez. O que mais me admira no Felca, Mônica, não é a beleza, não é a capacidade de comunicação dele, o que mais me admira no Felca foi a coragem que ele teve, mas principalmente a... Como é que eu digo? O posicionamento dele. O Felca não quis que as denúncias dele fossem ligadas a nenhum lado político, por exemplo. Não fossem ligadas a nenhum lado... Não quis aproveitar, não quis ganhar dinheiro com publicidade. Então ele se afastou do lado político, ele se afastou da publicidade. Ou seja, tá colhendo os frutos agora porque foi uma denúncia muito grande, que viralizou demais, porém, eu espero que o Felca nunca perca a essência dele. O que eu gosto no Felca é justamente a essência dele e essa coragem de fazer as coisas sem querer se beneficiar, porque ele podia ter fechado um monte de publicidade. Ele podia estar fazendo, vou dar exemplo, propaganda de varejista, podia estar fazendo propaganda de Casa Bahia, de não sei o quem, de ba-ba-balbert, e o cara não fez. Ele declinou, assim como ele podia estar lá no Congresso Nacional se unindo ao lado político A, B ou C, e ele também não fez. Ele falou, meu irmão, minha denúncia não é política. Minha denúncia é para proteger as crianças. E aí foi aonde ele ganhou mais ainda a minha admiração. Eu já gostava do Felca pelo tipo de conteúdo engraçado que ele faz, não tem nada a ver com as denúncias que ele faz. O conteúdo dele é muito engraçado, ele tem algum podcast. Cara, ele é inteligentíssimo, então eu gostava dele disso. Agora eu admiro mais o que ele fez, realmente, pelo menos na minha opinião, pensando nas crianças. E eu estava pensando aqui uma coisa, a Xuxa foi eleita como embaixadora das crianças, mas durante tantos anos. E hoje, desculpa, mas a Xuxa só fala abobrinha. A Xuxa saiu daquele pedestal de pessoa intocável e aí hoje eu consigo entender por que a Marlene blindava tanto a Xuxa. Justamente para a gente não conhecer esse lado que algumas pessoas acham engraçado, outras pessoas consideram extremamente vulgar e a rainha dos baixinhos, como ela gosta de ser chamada até hoje, não se atenta a problemas realmente de crianças. Então assim, os baixinhos só serviram para a Xuxa ganhar dinheiro. Na hora que o baixinho realmente precisa de ajuda, precisa ser visto, leis precisam ser criadas, ela tem um corpo de la porra. E ela fez que, enfim, um filme proibido da Xuxa, que teria licena com o menor... Enfim, concordo. A Xuxa podia ter usado a plataforma. Falando nesse momento dela, 60 anos, né? Já é uma mulher que... Em qualquer momento, ela podia ter usado a plataforma dela. Ela podia ter usado a plataforma dela. Ela fez outras coisas muito legais e tudo mais, mas a Xuxa, para mim, ela cai numa vala comum que existe no Brasil, que é daquela galera que fala muito e faz pouco. O Felipe Neto, por exemplo, ele adorava meter o B dele em tudo. Ele já fez alguma coisa igual o Féuca fez? Ah. Que eu me lembre? Nada. Muito pelo contrário. A Xuxa, mesma coisa. Então assim, o Brasil tem muita gente que fala, fala, fala e não faz nada. Pelo menos agora tem gente que faz e não quer se beneficiar com isso. É uma coisa... Pensamento que veio agora, justamente, a gente vai falar da Xuxa e do Juno, gente. É, olha só que loucura. Diz que... Dizem informações, dão conta de que o Juno teria pagado por mensagem com o final feliz. Tem só adulto aqui, né? Tirem as crianças da sala, que agora a gente vai falar assuntos de gente grande. Não precisa explicar para ela do que é o final feliz, né? O que acontece? É um momento de felicidade da pessoa, do indivíduo, quando está percebendo um carinho. Um carinho de uma pessoa adulta. Se é que você me entende, uma coisa mais íntima. E aí, gente, essa fofoca caiu hoje como uma bomba. Olha a massagista. Lembra a Xuxa? Massagista? Não. Lembra? Não, não. Não, não. Não. Não. Não. Não. O músico Juno Andrade, que vive no relacionamento com Xuxa. Perfil do Juno, né? Ah, é? O quê? Loura. Lembra que ele mandava os emojis para a mulher do Iúri Bombeiro? Como é que é a mulher do Iúri Bombeiro? Loura. A Leona é Loura também? E é, ó. É, mas Loura, Brancona, lá Loura, tal, Fortona. A menina do happy ending, do final feliz. Loura, a mulher dele, Loura. Acho que é um perfil, talvez, né? A Andi ou Dourada perguntou se é que foi com a mão ou com a boca. Que isso? Eu acho que a massagem é com a mão, mas eu não sei. Eu nunca fiz esse tipo de massagem para saber se a façadeira ele faz. Quem foi que falou isso? Não. Eu sou inexperiente, mas quem já fez essa massagem e quiser dar o seu palpite aqui? Obviamente, a gente vai lhes por, mas será muito bem-vindo. Ah, mas vai aparecer gente? É. Se você já fez uma massagem com o final feliz, conte para a gente. Nós estamos entre adultos aqui, a gente quer saber. Conta não, conta não. Conta, não conta não. Não. Dá para você falar essas coisas, eu falo essas coisas. Porque todo mundo está senhado no chat. Deixa. E daqui a pouco vem. Ai, Mônica, meu marido adora quando eu faço a rosca giratória. Sei lá, vai mesmo. Vai ter, vai ter. Você não pode rir não, hein, Gabi? Vou... Gabi. Gente, olha só. Bom, parece que o Juno se encontrou pelo menos duas vezes com uma modelo massagista chamada Luana Sarajeva aqui em São Paulo. As sessões de massagem aconteceram em 2024 e em junho deste ano e contaram com o famoso final feliz. Ou seja, quando profissional e cliente praticam o ato, o ato, o ato, o ato, o ato e o atos啟cam. O ato ocoito. O ato ao cechoau. O ato estasbur, o ato ocoito. O ato textual. A coluna da Fábio Oliveira, que é fofoqueira também, hein, Fabia. Fábio Oliveira até em massagem, ela sabe das... A cara é Fábio. O cara é fábio. Olha que fodido plural? Ela não tá dormindo, né, ela? Ele verá como é o próprio bordão dela. Ela é rica, próspera. Caraca, Polinha, gente. Pois ela diz que teve acesso a todos os detalhes. Ah lá, ela sabe de tudo. Sabe que gravaram, gente? A todos os detalhes dos encontros de Juno com a massagista, incluindo printes e trocas de mensagens entre os dois. A reportagem também conversou exclusivamente com a profissional, que disse que o famoso admitiu que a Xuxa sabe das suas escapadinhas. Abre aspas, sempre fazia massagem e gostava bastante. Diz-se é massagista. De acordo com a Luana, a massagista, ela e Juno se conheceram em 2013. Oh, louco? Eu tenho uma teoria desse casamento, mas é melhor um caqueta. Não fique. Mas perderam um contato ao longo dos anos. Os dois só se reencontraram no ano passado. Aí a massagista disse, na época ele tocava numa casa noturna na zona sul de São Paulo. Super simpático com todos, principalmente com as mulheres. Sentiu malfinetada. Na época a Luana trabalhava como promotora de eventos, mas mudou de ramo posteriormente. Aí a Luana falou, Oi Juno, lembra de mim? Nem sabe o que eu estou fazendo agora. Massagens com o final feliz. Ela deve ter dado um voucher pra ele, né? Mudou de ramo. Aí ela disse que em 2024, no ano passado, ela já trabalhava com massagem, quando Juno chamou ela por um anúncio de massagem tântrica. E mensual na internet. Me falou que sempre fazia massagem e gostava bastante. Ou seja, ela só foi mais uma massagista que ele conheceu. Segundo a Luana, o Juno disse que a apresentadora sabe dessas massagens que ele faz. A Luana falou, ele disse que a esposa sabia que ele fazia massagem. Comentou. E os dois voltaram a se encontrarem em junho desse ano. E segundo a massagista, vivência é uma troca entre massagista e cliente. O fim inclui o famoso final feliz. A Luana confirmou que a Lejuno praticaram sexo após a massagem. Ai, gente. Vergonha, né, Jú? A coluna da Fábia procurou o Juno Andrade para questionar as afirmações feitas por Luana Sarajeva, mas até o fechamento dessa reportagem, o famoso não se pronunciou. Cara, o jardim, o que você acha disso? Eu acho que casamento é um casamento aberto, se não for um casamento de faixada. Vou falar bem a sinceridade. Porque me parece que o Juno e a Xuxa se gostam. Eu estou vendo até alguns comentários aqui, por exemplo. É ester. A Xuxa não aguenta mais, por isso que divide. Eu não acho que seja isso. Eu acho que ali, ou é um casamento tipo Naldo e Moranguinho, que eles dentro do relacionamento têm um acordo que o Juno pode pegar que ele quiser, se é que a Xuxa não faz o mesmo no off. E aí tem que ver qual é o babado que ela gosta. Eu vou falar a verdade aqui, pô. Que casa mulherada está me assistindo aqui. Vem cá. O cara já... Vou dar um exemplo, tá? Exemplo. O cara já se explicando antes que eu fique bravo. Não, eles me explicaram o seguinte. Teu noivo vai lá e pega o mandando um emojizinho de foguinho para outras mulheres. Ah, meu filho, o pau já torna na hora. Aí tu descode que ele... Ele não faz isso, só dando um exemplo hipotético. Você mulherada que está aqui, é meu sista. Você tem uma herida, aquela joia rara. O nosso sissão da Gabi, por exemplo. O cara não quer fazer a gente passar raiva, né? É pego mandando um emoji de foguinho para outras mulheres. Você vai deixar? É pego contratando massage com o final feliz. Esse casamento, ou é um casamento de fachada, ou é um casamento aberto. E eles nunca falaram sobre isso. Se é um ou outro, o problema é deles. Quem somos nós para julgar. Só que casamento fechado e monogâmico aqui não é. Não. Nem aqui e nem nas cucuia. Não. Eu vou dizer mais, tá? Diga. Não é informação não. Um achismo puro. Eu acho que a Xuxa também dá os pulim dela para fora de casa. Será? Opa, ela aceita tudo? Ela aceita tudo? Daqui a pouco. O cara mande emoji para outras mulheres. Daqui a pouco para não perder. Para perder o quê, pô? O Juno. O que a pessoa gosta do Julio. Junho, Julho. Mas ninguém gosta tanto a ponto de aceitar tanto chico, tanta coisa assim. Deve ser combinar igual o casamento de Belli e Graciane. Os dois já estavam soltos há muito tempo. Passarim já estava voando para fora da Gaiola muito tempo. Só que eles gostavam muito, moravam dentro da mesma casa. A Graciane cuidava da mãe do belo. O belo cuidava de outras mulheres. A Graciane cuidou do Julio. E aí o coração é grande. Aí o povo foi cuidando cada um do seu quadrado, entendeu? Para mim, Mônica, isso aí, ó. É uma cuidada redonda. Isso é um casamento que virou amizade. Ou o Juno é o motorista dela. A Xuxa estava tirando foto na frente do projeto. Talvez não lembra onde agora, essa semana. O Juno, lá, todo atrapalhado, que é o jeitão dele. Mas ele é gente boa. E nada contra a Júnia e Xuxa. Pode ser casamento aberto, pode ser trizal, pode ser casamento fachada. Pode ser que estejam juntos, só para não envelhecer sozinhos. E aí ficam lá juntos, mas todo mundo querendo comer outras pessoas. E... Bola para frente. Bola para frente, bola na bola. Bola para trás, bola para... Bola para lá. Bola para... Bola para... É, virou a fardo, boa. E cada semana aparece uma notícia diferente. É, vem Super Chat, abre o nosso chat, abre o nosso Super Chat. Marcia Cripple, vejo minha querida. Fala, oi, Mônica, oi, cara, oi, Gabi, oi, chatinhos do chat, né. Existem massagens... Oh, existe massagem que é mordendo o corpo inteiro. É verdade. Marcia, Marcia, você já fez essa massagem. A Marcia Cripple, a Marcia Cripple, depois que ela entregou aqui, que lá na Alemanha, ela gode, né. Acho que ela assiste às nossas lives, sempre no estilo Bobby Marley. Trandan, trandan. Ela falou, cara, Mônica, aqui não tem problema que aqui é permitido. E aí ela se sente tão em casa e nós gostamos tanto desses escritos, nossa. E ela fala, eu vou abrir minha vida. Massagem é... Boa é mordendo o corpo inteiro. A Marcia, ela se sente à vontade, cara. Ele é pra frente, né, Marcia? Pra frente, é, é, é, pô. Então a certa é, a errada não está. Agora, Ana Cláudia, o Caio sabe das coisas, essa caralho, obrigado, Ana Cláudia. O Renão Caio tá engraçado demais, engraçadinho, né. Fala, homem, fala. Eita, Lele. É, gente, essa massagem, então, fica com o final feliz. Teve gente dizendo que achava que era a hora do pagamento. Final feliz, a hora do receber o dinheiro, né. Matou da garota do Job, o melhor momento é a hora que recebe o Pix, né. Caraca, hein. Massagem Tântrica, é a garota do Job? Se tem final feliz? Eu não entendo muito desse simitato. Oix. Eu não entendo muito das leis que protegem as garotas do Chucky. Olha eu. Job, as garotas do Job. Tem nada a ver com a Chucky, com o Itá do Chucky. A galera do chat pode responder pra gente. Massagem Tântrica, com o final feliz. É igual ser garota do Job? Sim ou não? Tem sexo e tem dinheiro. E tem massagem, e tem Tântrica. E tem óleo. Tem final feliz, pô. Tá, mas assim... O Chucky, você tá muito puritana hoje. Como é o contexto? Ela tá falando pra quem não tá microfonado. Depende do contexto. Massagem Tântrica, ela é do fim sexual. Massagem Tântrica é do fim sexual. É do fim do final. Não é do Job? Mas quando tem o final feliz. Oix. Pega só como massagem. Aí não é do Job? Massagem com o final feliz não é do Job? Não é traição também. Você tá de brincadeira com a minha cara. O que você acha? Não sei. Bota o chat aí na tela. Bota aí o que o Chucky tá dizendo pra nós. Que massagem com o final feliz não é ferro do Job. Vocês acham que sim é ferro do Job, ou não? A Ana Clota tá concordando com você, Tia. Não, mas pode ser. Olímpia, luz. Eu não sei nem o que é isso. Olímpia, luz. Não quis comprometer. Olímpia, a massagem Tântrica. Vê o que eu vi na internet. É uma massagem de casal. É uma massagem de casal. Que tem um homem, uma mulher. Enfim, o casal. Ou mulher, mulher. Ah, não, não. Você diz as duas pessoas, não é? Porque é uma massagem sexual, essa massagem Tântrica. Mas ela não é uma massagem só lá no órgão genital. É uma massagem que passa pelo corpo inteiro. Job. Job. Teve o espirro aqui. Job. Massagem chupi, olha, Rosalina. Tem final feliz é do Job, porra. Eu acho também, porque tu tá pagando por um negócio. Tá pagando. Tá me mandando pra ordemar na vaca? Tá tirando. Vou pra fazenda, né? Pra falar em ordemar a vaca. Antes da fazenda, eles tem matéria. Não pode ser a fazenda antes, não. As partes. A gente vai fazer o seguinte. Eu vou mostrar a primeira parte. Fechou. Aí a gente vai voltar pra falar da fazenda. E depois eu deixo a segunda parte. Pode ser? Pode. Deixa eu falar pra vocês o que teremos na nossa matéria, tá? Foi... O link podcast foi no baile do Fafá e entrevistou MC Daniel e Livinho. Essa é a primeira parte. Tem uma fofoca do Livinho. Conta na volta. Não pode contar. Ninguém sabe. Mas é uma especulação. Ó, a Naira tá assim, não, não, não. Não, né? Não, vou contar não. A Naira tá porca. É boca de sacola, né, Naira? Ô, Naira, vou te falar, viu? Vou te falar, amiga, olha. Dizem que o Livinho... Dizem que o Livinho fez a harmonização. Ponto. É essa fofoca. Mas aí a gente isso, aí a gente saberia. Aí você pergunta qual tipo de harmonização. Ah tá. E qual tipo de harmonização, Cairo Jardim? Aí você pergunta pra as mulheres, pra mulher do Livinho. Que já é casado? Ele tem um... Eu não sei o real... O status social dele hoje. Mas... Não me diz que ele mexeu no Piquilo. Harmonização. Aí fica a carga de cada um saber qual foi o tipo. Dizem, não é? Verdade. Pode não ser. Pode ser fofoca ou não. Ormonização, todo mundo faz dois. Ô, que fófu fofoqueiro, viu? Mas ele não conta pra ninguém isso, tá? Ele fica, ó... Pra dizer que é natural, que nasceu abençoado. Não sei se é verdade. Que nasceu, tipo, Deus deu a... Harmonização, gente. Boto queixo. Para, Caio. É, vai, que não tô me complica. Será que o Rodrigo Assis perguntou isso pra ele? Vamos ver. Ninguém sabe. Alessandra! Alessandra, a gente fica impressionado. Ah, não, não. Eu vou ensalçar o brilho. O que rolou agora? Se liga! O cara hoje tá todo de azul pra comemorar seus 28 anos. Você chega até aqui com uma carreira brilhante, com carreira internacional, fites importantes, como, por exemplo, do Neymar, com o balanço que você faz, Daniel. Deus, Deus, Deus, Deus, Deus, Deus, Deus. E... Meu esforço e sem dúvida na equipe, que é brilhante também. As pessoas que trabalham comigo me tornam grandes, me trazem maturidade, sabedoria, minha família, meus fãs. Então, eu sou o último pilar. Eu sou o último pilar. Disso tudo, assim, só tenho agradecer. Agradecer a você, agradecer a você. Agradecer a você, agradecer a você. Agradecer a você, agradecer a você. A gente aqui agradece o carinho que você tem com a gente sempre agora. Qual sonho que você ainda não realizou? Você fala assim, porra, cara. Eu tô no caminho, eu vou chegar lá. Difícil, hein? Que profissional, graças a Deus, eu realizei um DVD. Um DVD? Um DVD e ter minha própria lei boa, assim, porque são os sonhos que eu tenho certeza que eu vou realizar. Agora, o Reich foi um dos melhores presentes. Você ganhou? Não, melhor de todos da minha vida, sem dúvida, é o meu filho. A mão da minha vida. Busquei ele hoje, fiquei hoje com ele. Agora ele tá dormindo. Amanhã tem uma festa fantazinha em casa. Não vai curtir daquele jeito. Agora, você já parou pra pensar, por exemplo, assim, você era um cara que não tinha 20 reais no bolso, você mesmo já disse isso algumas vezes. E hoje, você pode proporcionar pra tua família, pra tua mãe, principalmente, teu pai, vida de rei, de rainha. Como é que você trabalha isso na tua cabeça? Bom, graças a Deus, como eu disse, minha base familiar é muito sólida, assim, então, o dinheiro nunca me fez. Na real, eu que faço, o dinheiro, então, a fama, o dinheiro mexe muito com a nossa cabeça e eu deixo essa parte de lado. Procuro respeitar meus pais, meus avós, pra que eles sempre me deixem com o pé no chão pra não me deslumbrar. E, sem dúvida, quando eu entendi que meu propósito na terra era servir, servir a Deus, servir a minha família, falar mais dele, tudo mudou, assim, então, acredito que quem não tem um propósito, não se encontra perdido, quem se encontra perdido não se acha e acaba tomando atitudes erradas. Então, quando eu entendi que meu propósito era servir, que era honrar a minha família e Deus, tudo fluiu. Agora, pra fechar, você vem conduzindo de uma forma muito bonita a sua separação, a forma como você cuida do raiz, a forma como você respeita sua companhia. Ah, tem que ter maturidade, tem que ter respeito. Acredito que a gente tem um vínculo eterno e o certo a se fazer, é isso. Claro que tem várias notícias que são em verdade, que é nem vale a pena falar, porque eu sei da minha verdade, a gente sabe da nossa verdade, e quando a gente responde a alguma dessas coisas, tem um certo tipo de insegurança ou uma dúvida de quem eu sou, então eu sei quem eu sou, a minha família sabe quem eu sou, as pessoas que eu amo, isso basta, isso importa. Fala, Livinho, eu sou do link podcast da Record, tudo bem? Como é que você está? Se recuperou do acidente? A gente viu que você teve que deixar a dança dos famosos? Sim, sim, estou recuperando, hoje o médico autorizou começar a voltar para os exercícios, tá ligado? Aí já voltei fazer os exercícios aí, e hoje já estou aproveitando, vindo a festa do parceiro para estudiar ele. A gente ficou mega preocupado quando a gente viu o teu vídeo, cara, internado, e a gente ficou perguntando, será que foi uma coisa muito grave, logo depois que a gente conseguiu entrar na dança, mas infelizmente teve que sair. Foi muito grave, justamente, estou ainda sentindo algumas dores aqui quando eu respiro, justamente pelo fato de ter sido um trauma no pulmão, foi uma perfuração no pulmão, e dois hematomas ali que eu sofri por dentro, então me recuperando daqui a pouco estou azer bala, mano. Agora, como é que foi para você ter que deixar a competição? Foi triste, mas tudo sabe, tudo é um processo que Deus quer, não é nosso processo, então foi um momento também de um renascimento, vamos ser grato e agradecer e aproveitar as oportunidades da força, já está quase 100% 100% daqui a pouco, né? Mas tá ligado, nós é a força. Tá entrevista com o Livinho, MC Daniel e tem ainda a segunda parte, tá gente? Que tá imperdível. Mas agora, chega o momento de a gente falar da fazenda. O Carelli hoje disse, olha o que eu posso dizer é que não terá paio. Mas, já vazou que vai ter, parece que é uma uma movimentação com influenciadores. Estou curiosa para saber quem serão esses influenciadores, não sei se a gente vai estar botando azedão do Caréli, porque ele não queria que as pessoas soubessem, mas vazou, Caréli, aí a gente vai ter que falar. E tem também quem desistiu do reality. Arregou, faltando menos de 20 dias para a estreia da fazenda 17, o reality teve uma desistência. A coluna da Fabio Oliveira descobriu Mari Malandro, ex-mulher de Serginho Malandro resolveu deixar o time de pions. A atriz e diretora de televisão ficou preocupada de sofrer durante o confinamento e parece que tomou a decisão de não ir. Calit, não multichou se eu não me engano agora, não vou lembrar o canal TV Fechada. Cari, ela era completamente sem noção. Seria um nome maravilhoso para a fazenda. Se isso for verdade, que ela desistiu, nós o veremos muito. Pomes, como da Simária, será que vai ser ela, né, Mônica? Que você citou também. Simária vai estar lá, o Caréli não sabia pra onde olhava. E de fato, a entrevista com o Caréli aqui no Link Podcast hoje já está repercutindo em simplesmente todas as páginas de fofoca. Primeiro, porque ele confessou para nós, que chamou Luana Peovani e ela recusou, diz que o grande sonho dele seria levar o Neymar e também ele falou sobre a sua decepção em relação a uma Peoa. Diz que esta Peoa prometeu demais, mas entregou pouco. Sabe de quem ele estava falando? Tati Quebra Barraco. E, Paz, meios amigos, Tati Quebra Barraco foi para as redes sociais e rebateu o Caréli. Temos imagens, Gabizinha? Bota na tela aí o tweet da Tati Quebra Barraco, que disse será que a decepção é porque eu não entreguei a baixaria que queriam, ou porque eu falei lá dentro que o bebê era outro patamar. Mas realmente é, disse ela, quatro anos, sabe? Tira essa mágoa. Eu vou falar uma coisa, ou Mônica Fonseca. A Tati Quebra Barraco não tem um pingo de razão, tá? Porque o que o Caréli falou, inclusive de forma muito educada, é que ela foi uma decepção. E ela foi mesmo. Esperávamos muito mais da Tati. A Tati Quebra Barraco na fazenda virou Tati Água de Salsicha. O que ela fez demais? Montou um grupão que a defendia achando que ela era favorita, porque o ano antes dela participar, Jojo tinha vencido e aí o pessoal pegou o estereótipo, Jojo, Tati Quebra Barraco, a mesma pessoa, ela vai, bom, ser campeã. Só que chegou lá, frustrou os telespectadores, o seu próprio grupo, tanto que o Rico Melkid que tinha coragem de bater de frente com ela, conseguiu vencer o programa. Então nessa daí eu acho que a Tati podia ter ficado calada, que era melhor pra ela. Afinal, não sei se o BBB é tão melhor que a fazenda, senão, tá Mônica? Melhor no que? No que que o BBB é melhor? Desculpa, gente, mas em que exito provas a fazenda é muito melhor. No que exito dinâmica a fazenda é muito melhor. No que exito elenco a fazenda é muito melhor. No sentido enredo a fazenda é muito melhor. Votação, método de votação da fazenda, eu também acho muito melhor. Então assim, eu sou suspeita pra falar, eu sou apaixonada pela fazenda. Eu acho que a Globo tem uma estrutura muito boa, profissionais maravilhosas, as melhores câmeras, os melhores, é a TV Globo, né? É o padrão Globo de televisão, como eles chamavam antigamente. Porque realmente, tem muita grana, tem muito dinheiro, eles podem fazer mas o realito que eles quiserem só que pra fazer reality show tem que ter tato. Pega o BBB desse ano? Tem que ter o molho, tem que ter a ousadia isso aí não se compra, isso aí não adianta ter a câmera 4K, não adianta ter 25, 45 câmeras espalhadas, se o elenco não presta Cairo, no BBB eu almoçava assistindo o elenco do Big Brother Brasil, era de chorar a gente passava de uma live pra outra sem ter assunto, a gente tirou leite de pé eu adoro o BBB também eu adoro reality, eu amo o BBB gosto do BBB, mas dinheiro não é tudo, esse ano só pra citar outro exemplo, eles estavam dando apartamento pra todos os líderes e o que aquela galera merecia pra ganhar um apartamento? Me digam sinceramente gente, você que tá aqui nos assistindo que ama reality show o que o elenco desse BBB entregou? teve um ou outro ali que se destacou, tanto é que todo mundo sumiu sumiu, ninguém mais fala de ninguém, cadê o Vinícius, um namoradinho do Brasil? Ninguém sabe, cadê a Lini? Então assim cadê a Vitória Estrada, que era famosa? Só o Diego que apareceu recentemente devido esse namorico com o Judo Vigô mas eu vou te falar uma coisa Tati quebra a barraco, você só fala que o BBB é melhor porque você ficou com dor de culto velo, de ter entrado na fazenda ninguém comprou esse jogo por que era que você fez e agora fica ressentida quando as pessoas falam a verdade você foi uma decepção na fazenda e tá tudo bem tá? Não é sempre que a gente acerta agora Mônica, se você me permite eu posso chamar aqui o spoiler do que seria a provável dinâmica da fazenda? porque assim, não é confirmado mas após a nossa entrevista com o Carelli, o Carelli falou da dinâmica inicial, logo na sequência jornalista Fabio Oliveira publicou que pode ser uma dinâmica com 17 piões, com um peão infiltrado da produção se esse peão for descoberto ele sai com 30 mil reais caso passe despercebido ganhará 100 mil reais e permanecerá no jogo concorrendo ao prêmio final a minha dúvida é a seguinte se a dinâmica é essa, eu acho que a recó vai ter que mudar porque todos os participantes que vão entrar já vão estar sabendo dessa dinâmica e a gente imagina, já vai estar todo mundo lá preparado quem é o espião, quem é o espião quem é o espião caso a dinâmica não seja essa vai ser uma surpresa gigante se for esta eu acho que está na hora de mudar porque se vazou é bom que mude senão todo mundo já vai saber e aí perde a graça pois é, Cairo, mas assim quem seria esse influenciador? será que é a Camilla Lowrys? porque foi a única influenciadora grande que apareceu nas listas que entra, não entra, vai, não vai desistiu de entrar ainda capô para aproveitarem ela, não, mas não desiste a gente tem uma dinâmica tudo que você fizer não vai cair na sua conta porque pode ser um personagem, para você não ser descoberto Camilla Lowrys será... você ganha dinheiro de qualquer jeito, se for de coberto ganha 30 mil, se não for de coberto ganha 100 seria curiosa essa dinâmica mas se acontecer agora todo mundo já sabe não sei se vai ter a mesma graça pois é, esquisito essa essa dinâmica aí ô Gabizinha, eu mandei para você uma possível lista no nosso grupo, já ente a nossa tela porque tem uma nova lista que parece que é a lista oficial Cairo, vamos passar o olho aí eu já acho que não é você acha que não? porque por exemplo, ontem você falou do Luiz Otávio, filho do Otávio Mesquita ele está ali? do lado do João Liberato do lado do João Liberato embaixo tem o Fernando o Fernando Sampaio, que a gente também já tinha cravado o João Liberato será que o filho do Google vai? para aparecer? acho que vai ele quer se popularizar o Cairo, ele quer atingir as grandes massas, o que melhor do que entrar no maior reality do Brasil, cheio de celebridades e estando ao vivo em rede social, em plataforma no Record Plus no Record Play ou no horário no Obre na Record pode ser, pode ser eu não imagino o João Liberato lá porém, se o João também deu aquele beijo na Cariúcha para aparecer pode ser que vá realmente para a fazenda, tanto que falou que estava vindo para o Brasil para ficar mais tempo aqui ok, agora de férias com o Ace tem vários, como o Carelli falou ele adora de férias com o Ace aquela Martina, esse participante do do Rissetes e aí tem alguns eu tenho certeza que até pelo que o Carelli falou os nomes que vão entrar na fazenda estão nas listas mesmo, ele confirmou hoje isso para a gente o Fuli já veio, deu entrevista para a gente que ele foi muito falso no No Limite e era uma estratégia dele que eu inclusive achei maravilhosa, o Fuli já veio e conversou conosco aqui você acha que o Fuliria tem, né? Se ele entra eu gostaria de vê-lo eu gostaria de ver o Fuli mais do que algumas outras pessoas ali vamos lá de cima para baixo, lá a Martina do Diferis conhece, causou muito é belíssima Mara Leão jogadora de vole Juliana Oliveira, de noite provável Dinamarais humorista desculpa, não conheço Gabis Panik também, está ali Raiane Figliuze namorada do belo Pepita seria interessante ele é na Prestes ele é na Prestes que ele é na Prestes Ariela Jennifer Castro é a mulher do avião que a gente entrevistou um mês atrás você acha que a Jennifer entregaria a gente entrevistou ela aqui, qual foi a impressão que você teve dela? eu acho que ela seria meio planta eu até perguntei isso pra ela talvez seria meio plantinha Tamiri desde o Davi Cotadíssima, Eduardo Gutiérrez do Rancho do Maia Jesus Luiz é muito confirmado mas ele jura de pé junto que não vai só que todo mundo que vai fala que não vai ele foi pego gravando conteúdo com a Gabis Panik então pode ser que esteja Edilson Capetinha, jogador de futebol também é provável que esteja lá Gustavo Rocha não é uma lista que você vê com nomes tão famosos o Carelli hoje falou pra gente vão ter três nomes lá que vão parar a internet tipo Raquel Cherazade eu estou esperando disso pra cima, Carelli porque se for esse elenco aqui é disso pra baixo foi, é, Gustavo Rocha, Fabiano Morais que é quem? é esse The Voice? o que que diz ali? Cadê? Ele é o amor de Deus, tá porque? Fully, que é no limite ele não é tão famoso mas ele é muito bom de reality show Luís Mesquita, filho do Otávio Mesquita João Liberato, filho do Hugo Drico Alves eu acho que ele já fez novela na Record Vinny Moura ES ES o que? Brinquedo? MC Brinquedo, gente, desculpa estar sumindo Ricardo Alfasi Fernando Sampaio não superarei Ai, que cara mala eu não acredito que ele vai estar na facade esse ano. E ele vai pois né, ele vai tá aparecendo nas listas né, em várias Gélio, ES de férias com ES quem eu acho que não vai eu não acredito que a Raiana Figueliuze vai a Raiana também, pô, fala muito dela mas eu não sei sim, bem, que Vai saber Vai saber Se a lista foi essa eu torço pelo entretenimento que ele tem fule, causa bastante Alfasi movimentou BBB, Fernando Sampaio gosta de ter um grande conquista muitas a gente não gostava, mas outros gostavam um Juliano Oliveira talvez num leve desafuro pra casa Será que não foi por isso que o João Liberato chegou agora no Brasil e já chegou beijando cariúcha porque eu já falei isso aqui, né? O beijo de Cariúche, João Liberato foi tudo armado, tá? Do João Silva, do João do Faustão, eu não acredito que ele vá. Não, não, o João do Faustão tá programando. Mas o nosso Guguzinho... Tu achando que o Guguzinho ele quer causar? Pode ser. O nosso Guguzinho ele quer fazer a história dele, entendeu? Ele quer fazer a história dele, ele não quer ser mais só o Guguzinho, o filho do Gugu. Ele quer ser o João Liberato. Sim. Tem Super Chat? Tem da Marcia Cripple, falou que a mulher do avião acha o Bufa Fria, como dizemos na Bahéia. É Bufa Fria. Ou seja, não vai dar em nada. Assim, uma querida, uma fofa, nada contra a pessoa, mas pra reality show eu acho que... Não o save o gente. Eu espero que eu ache assim, tem fundamento essa lista, tá? Eu acho que ali, ó, a Martina, Mara Leão, Juliano Oliveira, Gabi Espanique, Eduardo Agu卷es, Jesus Luz, Eddison Capetinha, Fully, Luís Mesquita, João Liberato. E eu vou apostar aí no Fernando Sampaio. Onze dessa lista eu acho que vão. O resto eu não sei, não tenho certeza. Vamos aguardar, o Carel, já antecipo que a lista será revelada no dia da estreia, tá? Não, na coletiva, porém, a gente pode captar algumas informações e você vai acompanhar tudo aqui conosco no link podcast. Aproveitando, quem não é inscrito, inscreva-se. Agora, aqui no link podcast, já deixe seu like e vem focar com a gente. Cairo e Jordinho, eu falei que tinha a primeira parte, agora nós temos a segunda parte da nossa entrevista e antes disso, eu peço pra você deixar o seu like aqui no link podcast. Você que ainda não é inscrito aqui no canal, inscreva-se. Amanhã nós estaremos de volta aqui no link. A partir das 10 horas da manhã com o Luís de Sivali. Às 14 horas, eu e Cairo e Jordinho atualizando vocês das últimas do mundo dos famosos e às 18 horas, você já sabe, né? Vocês têm um encontro marcadinho comigo aqui no YouTube. Mas agora, fique com a segunda parte da nossa entrevista do Baile do Fafá, que nós teremos uma entrevista com a Alessandra Negri, sendo extremamente mal educada com o nosso repórter Rodrigo Assis, Naldi Moranguinho, pequena Lô e Mítico Ibrino. Gente, essa entrevista tá sensacional. Assiste aí. Posso fazer uma brincadeira com você, o meme. Eu olho pra você, eu lembro daquele fatidico bico. Uau! Vota aqui, volta aqui, volta aqui. Eu lembro... Eu não posso negar que eu vi. Acontece, acontece, né, Mér, acontece. É, acontece, faz parte. Faz alegria de muita gente. Com certeza, com certeza. O importante é isso, fazer alegria do povo. Ver o povo brasileiro, né? Né, Brino? Faz alegria do meu povo brasileiro. Alessandra! Alessandra, fala comigo rapidinho. Vem curtir a festa, se jogar na festa do Daniel. Se jogar, não sei, mas eu vim dar um abraço nele, mesmo. Mas se divertir bastante. Agora, Alessandra, a gente fica impressionado. Ah, não, não, não, não, não, não, não. Eu vou te falar sobre isso. Uau, ela não quis falar sobre a boa forma. Eu ia falar que ela tá linda, né? Uma mulher de 54 anos maravilhosa, mas ela não quis. Ela tá ai correndo. Olha aí, oh, meu Deus. Agora, o seguinte, eu não posso deixar de te perguntar. Como é que você tem lidado, por exemplo, com essas críticas que as pessoas vêm fazendo, falaram do seu vídeo com as filhas da Virginia, já te confundiram no aeroporto, com o Ítalo, meu pai amado. É, então, o jeito de lidar com isso é mentir tudo, né? Eu acho que é o único jeito, porque se alimentar isso, você vai continuar crescendo, mas a melhor coisa que eu faço é manter a minha paz, que é mais importante, eu acho. Mas, infelizmente, você é chato pra caramba, cara. Dá mais quando não falar uma verdade, que é ali, mas assim, não queria me importar, não vou falar que eu não me importo, porque isso dói. Dá mais, é o que eu tô falando, né? Quando não é uma verdade minha. Então, eu acho que é um demais machuca. Mas, qual só tem um palavrão aqui? Que é isso aí na merita ainda? Ah, eu fico bravo demais, fico bravo demais. Mas, de eu saber deslanzar as coisas, melhor coisa que você entrega, meu Deus. Até a uva passa. Ah, cês é Deus, até a uva passa, é muito bom, tá? Até a uva passa, é muito bom. Graças a Deus, tudo passa. Eu tenho a razar na festa do Daniel. Vim curtir um pouquinho, né? Os refrescos hoje. Vim incorporar a Tatiana os dois mil. Arrasou toda a Tiu-Tiuca. Tudatim. Agora, o que você trouxe de presente pro Daniel? Quando eu vou em festa, se eu não trago, eu mando entregar em casa. Ah, não, gente, rica é outra coisa, né, meu Deus. Não, porque eu sempre, quando eu trago, eu não consigo falar com o adversariante. Aí, não consegue entregar. Aí, vira um rolo, eu prefiro mandar na casa. Porque aí, recebe, vê o que é na hora já. Agora, você pode adiantar pra gente o que você tá dando pra ele de presente? Não. Porque eu nem eu sei ainda. Bom, mas comer e beber, você vai. Eu vou, mas eu não vou beber daquele jeito que eu gosto. Porque amanhã eu tenho uma gravação. Tem que estar bem. Ah, mas aí você vai daqui direto. Não posso. É uma gravação que eu preciso estar bem, entendeu? Vai sair no teletone, não posso fazer isso de jeito nenhum. Agora, o seguinte, eu quero saber se já tem data no seu encontro com o Donald Trump pra colocar ele pra dançar fãs. Ainda não temos, não tem uma data específica não. Mas pode ser que, em qualquer momento, receba o e-mail, né, tipo da equipe que contactou, que tá levando grandes nomes, grandes celebridades, cantores, artistas e influenciadores do mundo, porque é uma questão de não só opinião particular, mas uma opinião pra que seja uma forma de progresso, de evolução global, mundial. É claro que eu como brasileiro vou fazer que o Brasil seja beneficiado dessa parada. Agora, o seguinte, você vai avisar pra gente porque nós vamos cobrir com exclusividade. Pegue um avião e vem atento pilo. Porque a gente vai no avião particular e o caramba. Pega um jato e vem e vem seguido. Vamos lá. E a talasqueira. Agora, qual é o próximo artista internacional que você vai ajudar a trazer pro Brasil? Eu tô pra encontrar com o Bruno Mars, o Bruninho, tem uns enrolados pra ter com o Bruninho. Ah, eu tô com uma vontade pessoal de que ele faça o show de Copacabana em 2026. E se o Naldo virasse pra você e falasse assim, amor, eu tô indo pra fazenda, o que você faria? É, vou ter que te internar, amor. Vou te internar. Você não tá vendo a cabeça. Olha, de fato, ele nunca gostou de reality. Ele sempre disse pra mim assim, isso é uma fórmula pra dar errado, é uma fórmula pra dar confusão mesmo, assim, né? Tira o porra de bomba, como a gente que isso vai dizer. Eu jamais entraria. Ele sempre disse isso. Até porque ele fala, pô, eu me conheço, eu não levo desafio pra casa, pô, eu não vou aguentar ficar uma semana lá dentro. E ele também não sabe lidar com a saudade. Isso é real, assim, ele não sabe lidar com a saudade. Ele fala, eu vou ficar mal, eu sei que eu vou sofrer. E talvez eu fique dentro do jogo bem, mas a saudade também não me permita ficar. Eu quero sair por isso. Então ele escolhe não entrar. Eita, eu acho difícil, viu? Eu acho que ele vai ter que ser um homem legal pra fazer, né? Cara, eu... o Naldi ia ser sensacional, Mônica, você. Imagina o que a gente ia sentir na caradura de um pra outro. Não, o Naldi ia ser maravilhoso, cara. A gente entrevistou o Naldi esse ano, a gente perguntou, né? Nalderia. Ele dá... Tudo que a Moranguei falou ali, ele falou pra gente, né? Não, que não sei o que, eu não gosto de reality. Mas, cara, ia ser incrível, mas eu acho muito difícil ele topar. Até porque ele tá numa fase legal também, né? De shows, de participação e tudo mais. Rodrigo Assis, parabéns pelo seu trabalho, uma pena, né? Essa indisposição da Alessandra Negrini, sempre tão elogiada por nós, né? Sempre... A gente sempre levantando a moral dela aqui. Você já percebeu algo em comum? Ele é justamente elogiá-la, né? A galera que desdenha às vezes das entrevistas. E Rodrigo faz o trabalho maravilhoso. Geralmente é o mesmo perfil. Ele falou da Negrini, ele falou da... Paislemi. Qual é o perfil? Atrizes, que já foram da Globo. E que eu acho que o sucesso ficou na cabeça e nunca mais saiu, sabe? Que passa na cabeça da pessoa. Se passa que a pessoa, quando é mordida pelo bichinho da Globo, ou ela tem o pé no chão e, como Tony Ramos, por exemplo, se tá um exemplo de um cara extremamente famoso e extremamente humilde, Lima Duarte, entre outros, ouviram a Mala Sem Alça, porque se acha melhor do que os outros seres humanos. Mas no dia que precisar, vai pedir pelo amor de Deus pra ser entrevistada. E aí, eu espero que ninguém der bola. É, meu povo, esse mundo, né? Ele não gira, ele capota! Muito boa noite pra todo mundo que ficou com a gente. Até esse finalzinho de live, gente, é muito gostoso fazer live com vocês. Eu amo estar aqui com vocês todos os dias, as 14 e as 18 horas. Às vezes, até quando a gente não vem, Caio, fica doente, é um horário que fica vazio no meu coração, porque eu realmente amo estar aqui com vocês, apresentar as lives do link podcast, chamar vocês pra se inscreverem no canal, inclusive batemos 920 mil, faltam poucos inscritos pra gente bater um milhão de inscritos, faltam apenas 80 mil inscritos. Gente, quando eu cheguei aqui no link podcast, a gente é a pouco mais de 600 mil, e é muito legal fazer parte desse crescimento do link aqui nas redes sociais. Não falo somente por mim, mas falo pelo Caio e o Jardim, que acho que é a nossa parceria. Deu muito certo, né Caio? Luíde, toda a galera, Bruno Thalmo, a chegada da Gisele no nosso canal, link VIP também, tá bem legal. Ganei quase, ou até mais de 300, 400 mil inscritos nesse período de um ano, e a gente vai buscar um milhão de inscritos com a sua ajuda. Então, se você ainda não é inscrito no canal, inscreva-se, a gente quer muito ter você aqui, e a gente quer muito receber a plaquinha dourada do YouTube. Corta pro... Ah, não, tem aqui atrás de mim também, ó. Essa plaquinha aqui é a plaquinha prata, que é de 100 mil inscritos, mas a gente tá doido pra apresentar a plaquinha dourada pra vocês de um milhão de inscritos. Pra isso, inscreva-se, ajude a gente a chegar nesse número, que é um sonho, um sonho pra mim, um sonho pro Caio, pra toda a equipe do link podcast. Bom, galera, a gente vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais, em as 14 horas, essa duplinha dinâmica tá junto com vocês. Aonde, Caio? Aqui no meu, no seu. No nosso link podcast. Tchau, até amanhã.