 A adultização passa por um processo de colocar em uma criança um papel que não é dela. Então, como que eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamentos que não são da infância. Eu brinco que a gente tem que fazer uma reflexão se a gente gosta de criança. Eu tenho uma sensação que não. Porque a gente não gosta que criança grita, a gente não gosta que criança brinca, a gente não gosta que criança faz barulho, a gente não gosta que criança faz baderna, mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto.