 Esse vídeo tem tudo a ver com você. É uma questão de suma importância, amante para quem interessa. Você já sabe o significado da palavra do desação e sabe o que acontece nas redes. Mas como denunciar na prática? Vou ensinar passo a passo e demonstrar como é simples. Acompanhe aqui. Primeiro você entra no site, comunica pf e você clica aqui, abusa o sexual infantil e o ambiente cibernético, reuna provas, quanto mais prova, melhor. Você coloca todos os arquivos e fotos que você tem sobre, não esqueça de evidenciar a data do desação no clínio da tela, em caminhos e arquivos e pronto, sua denúncias está feita. Se você acha que cometer algum erro, fique tranquilo, que a justiça vai te redirecionar para o lugar certo de forma interna. O ECA, no artigo 227, afirma que a dever da família, da sociedade, do estado, assegurar com absoluta prioridade os direitos da criança e do adolescente. Quem tem que ter medo é criminoso. Querer mudança não é suficiente. Denuncie quando ver algo errado. O que diga a justiça? Proteger a criança não é só sobre proteger um ser humano em desenvolvimento. É garantir que no futuro tenha uma sociedade melhor, menos dores, menos cristalizações de traumas, menos abusos, mais alunos que se mobilizam pelo mantenimento do que é certo. Entende a importância? E outra coisa, que bom que esse assunto tomou essa proporção. Obrigado por cada um que compartilhou, apoiou, denunciou, doou e consensou. Seu voi Vítipa, denuncie e sinto muito.