 Agora na Pange News FM, o é da coisa! Um reinal do Azevedo, Alexandre Bentevólio e Artur Covre. Oferecimento BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. iFood, os melhores restaurantes com entrega grátis, estão na iFood. Tá esperando o quê? Pede a iFood já! E você via me perguntar por onde andei, no tempo em que você sonhava. E olhos abertos lhe direi, amigo eu me desesperava. Sei que assim falando pensas, que esse desespero é moda em 76. Mas ando mesmo descontente desesperadamente, eu grito em português. Mas ando mesmo descontente desesperadamente, eu grito em português. Tenho 25 anos de sonho e de sangue, de América do Sul. A força deste destino, um tango arquintino, me vai bem melhor que o glúss. Sei que assim falando pensas, que esse desespero é moda em 76. E eu quero é que esse canto torto feito faca, corte a cavo de vocês. E eu quero é que esse canto torto feito faca, corte a cavo de vocês. Tenho 25 anos de sonho e de sangue, de América do Sul. A força deste destino, um tango arquintino, me vai bem melhor que o glúss. Sei que assim falando pensas, que esse desespero é moda em 76. E eu quero é que esse canto torto feito faca, corte a carne de vocês. E eu quero é que esse canto torto feito faca, corte a carne de vocês. Em 8 horas e 2 minutos, o Parário de Brasília começa agora para todo o Brasil, mais uma edição de Oé da Coisa. Se a coisa parece confusa atrapalhada, vem pra cá que a gente desconfunde, desatrapalha. Milhões de pessoas acompanham o programa pelo Tai e pelo Bandinhos TV, mas você pode fazê-lo também pelas redes sociais, sempre em rádio Bandinhos FM ou no aplicativo Bandi Play. Boa noite, Valeu, Benny. Boa noite, Tôr Covre. Boa noite. Apalo seco, meu pior, falando de desespero em 1976. Isso não é o pior, é que eu lembro quando saiu disco. É, vai bem. Seis, não leva. Eu mesmo. Cinquenta ninhos. Saiu esse disco. Apalo seco. Eu canto cru, canto franco, né? Daí que eu quero que se canta o torto feito faca, corte a carne de vocês. Ou vai bem. Ou, Artur, vocês sabem que eu participei em um... Eu ganhei um concurso de redação nesse ano quando saiu esse disco? Concurso nacional, viu? Ganhei uma barça. Tem a barça que estão hoje. Ganhei a barça. Como se dizia lá na minha perifa, ganhei uma balsa de presente. É, porque parecia que barça não era certo. Então eu falava assim, você tem a balsa? Eu disse, é, tem a balsa. Uma barça, uma enciclopédia de presente. E eu ganhei a partir dessa música, especialmente do trecho. Eu quero que esse canto torto feito faca, corte a carne de vocês. Era uma redação sobre o meio ambiente. Veja você, hein? Natureza. E eu, a partir desse negócio, o resultado foi parar no docks. Porque tem um professor dedo do doro no colégio. Olha que coisa linda. Uma hora eu conto detalhes pra vocês. Tá lá, tudo bonitinho. Documentado. Imagina, hein? Eu poderia dizer, eu nem tinha barba ainda, mas infelizmente eu já tinha muito. Bom, vamos tocar a vida. Tem muita coisa aqui pra gente falar. Supremo, Master, Bolsonaro. A coisa mais importante, o fato mais importante desde que começou a guerra contra o Irã, a guerra não declarada, o ataque dos Estados Unidos e Israel ou Irã, aconteceu hoje, nós vamos ver, é gravíssimo, é gravíssimo o que se deu, porque isso nos deixa absolutamente iomundo, exposto à sanha de um maluco. Fica aí, tem muita coisa. Vamos começar com Bolsonaro Melhora, tá ainda na UTI, mas não é tanto assim, é uma UTI, mas é uma UTI mais fofa, mas assim, menos, né? Sinal de que ele tá melhorando. Infelizmente, para o bem geral, eu espero que inclusive, dos bolsonaristas, insisto, né? Se tem gente torcendo para ele morrer, evidentemente, não é quem quer que o Flávio perqueleçam. Por razões óbvias, eu não preciso me estender de novo em explicações, mas vamos ver, o que a gente tem? Melhora, segue na UTI, mas nem tanto assim, vai. O ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou Melhora no Estado de Saúde, segundo o boletim médico, divulgado nessa terça pelo Hospital DF Estar, em Brasília. Segundo a equipe médica, ele foi transferido ontem para uma nova acomodação classificada como mais adequada para o tratamento. Como a gente informou, a ex-primeira dama, Michelle Bolsonaro, afirmou que o marido havia passado para cuidados intermediários, ainda dentro da UTI. Um trecho do boletim dessa terça diz, ontem, no período Vespertino, o paciente foi transferido para uma nova acomodação em terapia intensiva mais adequada para o quadro clínico atual. Manteve Melhora Clínica e Laboratorial nas últimas 24 horas, com nova queda nos marcadores inflamatórios. Hoje, o ministro Alexandre de Moraes autorizou a visita dos advogados de Bolsonaro ao hospital. A decisão foi tomada por a pedido da defesa, que solicitou autorização para que Paulo Cunha Bueno e Daniel Tesser pudessem ter acesso ao ex-presidente durante esse período de internação. Muito provavelmente o PCR do presidente, o principal indicador inflamatório, caiu, melhora a clínica, isto é, ele visivelmente está melhor examinando o paciente, pondo a mão no paciente, ele está melhor. O que é muito bom, insisto para ele e para o processo político. Eu, sendo ele e vendo certas coisas que estão nas redes e o que se diz, eu fosse o Bolsonaro, eu me protegeria dos aliados, não dos adversários. Nessa altura, os adversários obviamente estão torcendo para que eles se recuperem bem. E veja, é uma gente que não tem como, né? O seu negócio é desafiar o processo legal. O Carlos foi visitar o pai, sempre ele, né? E publicou uma foto do pai dele no DEF está internado, a foto quem está acompanhando pela TV e pelas redes sociais. A foto está publicada aí e essa foto é proibida, não é? Não nós, né? Que a foto ele publicou. Houve determinação expressa do STF para que a foto não fosse publicada. E, portanto, o Carlos publicou e ainda postou um texto. Leiam esse trecho aí amarelo, vai lá. Aí o do DF estar após visitar o presidente Air Bolsonaro. Ele foi transferido para uma unidade semiintensiva, mas sua pneumonia bacteriana persiste, mantendo sua respiração muito debilitada. Isso também tem afetado sua voz, equilíbrio e a condição de seus pulmões, que seguem sob observação permanente. Claro, é, pneumonia inclusive, eu quero dizer, na inflamação dos pulmões, viu, Valdi Bené? Bom, você fica atento, porque se uma hora alguém diz, você está com pneumonia, você fala assim, mas meus pulmões estão com inflamação? Certamente, certamente. Pode ser bacteriana, pode ser virótica, mas a pneumonia quer dizer isso, né? Aí ele diz, seu estado continua muito delicado, está sendo monitorado constantemente, aí vai a descrição ali do aquilo que é quem está internado. Ele diz, a semiintensiva, o hospital diz que não é semiintensiva, e se não é tudo bem, isso não faz muita diferença. O que a gente tem, aí é o seguinte, a defesa dele apresentou um novo pedido de concessão de prisão domiciliar humanitária. Eu compreendo perfeitamente bem esse pedido, e já disse aqui que por mim, que fosse concedido. Agora, o Carlos, quando vai lá e desafia claramente uma ordem do Supremo, então veja, não é que eles queiram alguma forma de entendimento e de pacificação com a justiça. Talvez a defesa sim, né? Afirma que o ex-presidente tem histórico de doenças respiratórias, a pinéia do sono e outras comorbidades. Sendo a pinéia do sono, sem ter uma terapia que aí é um aparelho, que eu não sei se ele pode usar agora, em razão da condição dele, que é o C-PAP, a pinéia do sono não resolve. Alguém está dormindo do lado não resolve a pinéia do sono. Então eu só estou falando isso porque fica aparecendo, e eu insisto por mim que se coloque na domiciliar, mas fica aparecendo que essas condições derivam do fato de ele estar numa cela, como nunca houve no Brasil, nunca houve uma cela como a de Bolsonaro, é bom que vocês saibam disso, com tantas condições desse tamanho, com dependências inclusive. Muito superior àquela em que ficou Lula, isso é só para dar uma referência. Aquelas que eram reservadas então aos presos do regime militar que ele defendia, e aqueles que estavam nessas dependências submetidos ao tratamento dispensado para o brilhante Ustra, cuja biografia exaltava, e em nome de quem ele votou no impeachment da Dilma, aí então nem se diga. E está aqui alguém que está a defender a domiciliar, por mim para a domiciliar, desde que se faça dessa domiciliar, aquilo que ela é, um condenado em prisão domiciliar, como pede a defesa, por razão humanitária, ainda que ele não esteja sendo maltratado na cela, ele não está, ele não está. Eu vou reiterar uma coisa que ele está sendo tratado, segundo o regime que nós defendemos os democratas, os democratas, que são muito variados entre si, e não segundo o regime que defendem aqueles que apoiam a ditadura. Eu me lembro ainda, e não vi o Jair Bolsonaro se arrepender disso, se ele se arrependeu, e se eu tiver notícia de que diga, eu me arrependi, eu trarei a informação, mas não me lembro, em 2015, entrevistado sobre a permanência de Dilma no poder, ela cairia no ano seguinte, ele disse literalmente, eu espero que morra infartada ou de câncer, alguma coisa que tira ela daí, que o Brasil não merece. Sim, Dilma teve câncer, assim como se desejava a mesma coisa para o Lula, que eles sempre chamaram de nove dedos, nine, etc. Então, nunca foi a gentileza, a humanidade no trato com o outro, nunca foi a tônica dessas pessoas. Agora, nem por isso, obviamente, os democratas devem fazer a mesma coisa, porque sabem, porque afinal de contas, exatamente porque são democratas, não podem repetir o mesmo padrão. Então, que ele fique bom, e que fique claro, que ao mesmo tempo em que devemos torcer por isso, todos aqueles que temos fundamentos morais importantes, também existe uma questão que é de natureza política. E quando se faz análise política, a gente não pode tirar essa leitura da frente. Vamos seguir com política ainda? Fica aí, tem a deputada que foi presa, a advogada que era do grupo lá, bora comprar o jatinho, Vólio Bene? Vólio Bene, bora comprar o jatinho? Vocês imaginam se eu tenho dinheiro para comprar o jatinho, se eu vou comprar o jatinho? Eu não entro nem já tão com tranquilidade? Eu, hein? O Valdemar, ele está dizendo, olha, Trump quer o Flávio, ele vai apoiar o Flávio, esperamos o apoio, porque afinal ele quer, que a direita vença. Voltou esse negócio, queremos Trump. O Flávio já tinha falado que ele não queria grudar muito, a imagem dele é o Trump não. Chegou a dizer isso. O Trump não vive um bom momento nos Estados Unidos, mas eles acreditam que aqui o Trump é uma força eleitoral. As pesquisas indicam que ela é mais negativa do que positiva, mas de qualquer modo eles apostam, inclusive, que haverá uma, que as tensões entre Lula e Trump voltarão, crescerão de novo. Lula talvez encontre Trump em abril. Sei lá como vai ser. Sempre é preciso tomar cuidado com o bullying. Agora o Valdemar está muito animado. O Valdemar é apoio de Trump, e isso aí é por aí que ele vai. Vamos lá. De acordo com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, senador e pré-candidato da presidência, Flávio Bolsonaro, pode ter o apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nas eleições. Segundo o Cacique, o americano deseja um governo de direita no Brasil. Essas afirmações de Valdemar foram feitas ao Al e à Folha. Ele diz, se eu espero o apoio de Trump é a Flávio. Eu espero também que o Trump melhore um pouco a situação dele, porque ele precisa estar em uma situação boa. Eu fiquei meio confuso quando ele tirou a Magnitsky do ministro Alexandre de Moraes. Valdemar ficou meio confuso quando ele tirou a Magnitsky. Ele estava defendendo, portanto, a Magnitsky. É só para ficar claro, porque quando essa gente fica posando de moderada, nós somos moderados, nós não somos mais aqueles radicais de antes. Então, não. A moderação aí estaria exatamente onde? Não tem moderação. Então, quer Trump? Portanto, volta a ideia, volta a ideia, de que nós teremos uma eleição em que a soberania será um tema. Reinaldo, você acha que a soberania consegue ser um tema principal de eleição? Eu não sei, aí depende muito dos registros que vão sendo feitos, depende muito da campanha, depende muito do que o Trump vai dizer. O que é que o Trump vai dizer? Como é que ele vai se referir ao Brasil? O que ele tentará impor ao país? Que custo haverá para os brasileiros? E nós temos aqui uma especialista que diz temer sim. E aí, a partir da fala do Valdemar, a especialista está certa? Não é? Que vá haver interferência estrangeira na eleição, lei essa interferência norte-americana. Vamos lá. A possível interferência estrangeira nas eleições do Brasil neste ano é uma preocupação, dada essas tentativas dos Estados Unidos, de influenciar pleitos na América Latina nos últimos meses. Esse é o alerta da chilena Marcela Hirstobar, diretora da América Latina no Instituto Internacional para a Democracia e Assistência Eleitoral. Ela fez uma entrevista, deu uma entrevista à Folha e afirmou que temos visto tentativas ativas dos Estados Unidos de ter um papel nas eleições da América Latina. Então, é possível que tenhamos tentativas tanto dessa potência como de outras, dispostas a financiar campanhas e a promover desinformação. Hirstobar está no Brasil para participar nesta terça de um evento da União Europeia sobre combate à desinformação. E não é de agora, viu? Vocês, quem se interessar, leia 1964, a conquista do Estado, livro antigo já, mas se encontra ainda, não sei se tem redição, um cibo, com certeza. Se achar ele até em mais do livro a tempo, coloque aí, René Armand Reifuss, um livro fartamente documentado, de como é que se fez a campanha de desestabilização do Governo Goulart e o golpe do Estado, daí a conquista do Estado, a partir de entidades, dientes, inclusive americanos, de institutos, de supostos especialistas, Ipiz e Badi, procurem depois saber o que é, sobre essas tentativas de desestabilização. E nós estamos falando de 62, 63, não havia, querido Vólio Ben e redes sociais. Não havia. E a foto do livro está aí. O tio Reinclusive, que nasceu em 61, era um jovenzinho. Os pais de vocês, sei lá, tinham nascido. Já. Não é? Então, e se fez essa campanha de desestabilização, é, portanto, o poder é igual a de ser de novo. Nós vimos a abordagem que o Trump fez na carta 19 de julho do ano passado, que ele mandou para o Lula, no primeiro parágrafo, falando Bolsonaro, depois fazendo ameaças. Então, é claro que a interferência estrangeira pode acontecer. E é claro que isso vai ser um debate, eu insisto. Se vai ser o debate principal ou não, nós temos aí pesquisa, os indicadores da economia são bons, mas as pessoas acham que a economia não está indo tão bem. Nós vimos isso nos Estados Unidos, aconteceu. A Economist fez uma matéria de 15 páginas, mostrando que a economia sobre Biden era a melhor dos 50 anos, em 50 anos. E, portanto, o Trump, o Donald Trump, passou a percepção de que era a péssima, porque teve uma elevação de inflação, sim, durante o período, mas depois tinha caído, as coisas estavam caminhando. Então, não sei. Agora, que a questão da soberania será colocada, será colocada. PT associa a vitória de Flávio, a ameaça à democracia. Bom, as pessoas vão... Então, vejo aqui, nós tivemos o Valde mar hoje, dizendo, olha aqui, nós queremos o apoio do Trump, porque o Trump quer alguém de direita, é ele falando, não estou falando de lugar dele, ele falando. E agora tem um PT dizendo, e nós vamos falar da ameaça à democracia. Vocês não atão, a arena está se desenhando. Hum. O PT divulgou ontem uma resolução que oficializa a postura do Partido para as eleições deste ano, documento aprovado pela Comissão Executiva Nacional da Legenda, classifica a pre-candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência como ameaça à democrática e projeto autoritário e antipopular. A ofensiva ocorre em meio ao fortalecimento do senador nas pesquisas mais recentes que mostram o parlamentar competitivo contra o presidente Lula. Na resolução, o PT cita Flávio diretamente e aborda a importância do resultado nas eleições para o legislativo. Em um trecho diz o seguinte comunicado, a candidatura de Flávio Bolsonaro representa a continuidade do mesmo projeto autoritário antipopular que o Brasil derroutou nas urnas. Sua candidatura simboliza apenas a tentativa da extrema direita de manter vivo um projeto político baseado no ataque à democracia. Elegir bancadas comprometidas com o povo é condição fundamental para assegurar a governabilidade e enfrentar o poder do rentismo e da extrema direita. Olha aqui, deixa eu dizer uma coisa. Muito objetivo. Ah, já sei, vai endossar a tese do PT, não? Eu vou lidar com a fala do Flávio Bolsonaro. Se o PT não tivesse escrito nada disso, a fala do Flávio continua viva, do dia 14 de junho. E ele não a retirou. Me interessa a objetividade das coisas. Se o Lula foi eleito, não há a menor chance da democracia correr algum risco. Eu vou aprofundar um pouco agora a coisa. Se o Lula perder, do ponto de vista do Lula e do PT e das esquerdas e dos progressistas, não há a menor chance de a democracia, de haver ameaça à democracia, em razão da derrota. Ah, perdi, não vou aceitar, vou para a briga, vou mobilizar, vou para a rua, vou quebrar, vou invadir a polícia federal, não. Vou tentar impedir a posse, não há a menor chance disso acontecer. Agora, se o Flávio ganha, eu quero saber se ele vai aplicar isso que ele prometeu, isso que ele anunciou no dia 14 de junho, numa entrevista à Folha, e que ele não retirou. E, portanto, sendo assim, eu devo ter como claro que se o Flávio ganhar, ele representa uma ameaça à democracia, enquanto ele não retirar. Ele vai retirar? Ele foi indagado. Caso ganhe um de vocês, caso se desida pelo indulto, ou pela anistia, e o Supremo diga que é inconstitucional, o que vai acontecer? E o Flávio respondeu, vai acontecer isso aqui, segundo ele, não é segundo o rei Naldes Evedo? Vai, fala, Flávio. É uma hipótese muito ruim, porque a gente está falando de possibilidade, de força, de uso da força, a gente está falando de possibilidade, de interferência direta entre os poderes. É tudo o que ninguém quer. Eu não estou falando aqui, pelo amor de Deus, fazendo um dia e meia, se eu estou fazendo uma lala de cenário, que é algo real que pode acontecer, eu não pode. Então, o Bolsonaro apoia alguém, esse candidato se elege, dá um indulto, faz a composição aqui com o Congresso Nacional para aprovar uma anistia, e se ele tem três meses, isso está concretizado, aí vem o Supremo falando inconstitucional, volta todo mundo para a cadeia. Não dá. Certamente o candidato que o presidente Bolsonaro vai apoiar, vai ter que ter esse compromisso. Primeiro não sendo dois, três meses, não sendo dois, três meses, nem sair de a cadeia. De imediato, ter uma liminar inconstitucional, põe um julgamento, acabou. E aí, ele está dizendo que ele vai usar a Força Armada contra o Supremo. O nome que tem o uso da Força Armada contra um poder, chama GOLP. Nome que tem é GOLP. Ah, você já apresentou isso? Sim, ele... já? Claro que sim. Mas foi ele que falou, não foi eu. Então, por enquanto, você tem um candidato que representa uma ameaça para a democracia e outro que não representa. E enquanto o Flávio não retirar isso, se amanhã ele falar assim, olha aqui, eu quero dizer que quando eu falei aquilo, falei sem pensar, não era exatamente nós vamos tentar um entendimento com o Supremo, mas, afinal de contas, a última palavra sobre a constituição é do Supremo e acabou. Então, o pai tentou dar um golpe, está preso por isso, e o filho ameaça com um golpe, por mais fofo que ele queira parecer. Bora. Não? Não é isso? E os outros candidatos, acho, deveriam se posicionar a respeito disso. Ora, não há um... e vamos lá, no canal livre, o Caado, o Ratinho, o Júnior, o Ronaldo Caado, o Ratinho Júnior, do Adulete, os candidatos, parece que vai se definir mesmo pelo Ratinho. Eles falaram ali de restauração moral, até a gente botou o vídeo aqui, todos eles, tem um jogralzinho pela restauração moral, não tem nada contra restaurações morais. Mas não seria conveniente dizer que é inaceitável qualquer tentativa de golpe, porque eles podem eventualmente não ir para o segundo turno e não indo para o segundo turno, eles se sentem confortáveis com alguém que diz que vai usar força ou não? Veja, isso para mim é fundamental, é um critério que para um democrata acho é fundamental. Ou não é. O Zema está dizendo que ele vai ser... a candidatura dele ele não vai retirar, ele não vai ser vício de ninguém, que ele quer realmente ser candidato do partido novo. E agora a gente tem aí, meninos, parece que tem uma certa definição ou assim, o Cassabe sugere que será o Ratinho mesmo, vocês estão com a retranca aí, né? Sim. Vamos lá. Vamos lá, Reinaldo, presidente do PSD, Gilberto Cassabe, sinalizou aliados que deve anunciar na próxima semana o nome do governador, Ratinho Jr. como precandidato à presidência do partido. Informação foi confirmada a folha por três integrantes da cúpula da legenda. A ideia da direção do PSD é acelerar a divulgação do nome para que o escolhido possa estruturar sua campanha e se apresentar ao país uma vez que o senador Flávio Bolsonaro consolidou seu nome de forma mais rápida do que era esperado pela sigla. Eu não sei quem esperava pela sigla que não fosse assim, eu esperava... O Voibé! Você nem tinha ido para a China ainda, eu já esperava que era assim, você nem tinha aprendido mandarim ainda. Você nem estava tentando convencer a moça lá que você tinha de viajar em mandarim castiço. Não, eu esperava. Eu imagino que o meu texto na folha era de 7 de julho. Eu acho que é 7 de julho. Vê para mim, confia para mim, aquele lá do Frankenstein. Não, posso estar confundindo porque 5 de julho é 7 de julho. 7 de julho. 7 de julho. 7 de julho. 7 de julho. 7 de julho. 7 de julho. 7 de julho, é, 5 de julho é o aniversário do casamento de mamãe com papai. É, então 7 de julho. Não, eu esperava, sempre esperava. Eu esperava que fosse crescer rapidamente. Agora, e quem achar a Orrinald é contra, o Cassabas já disse que ele não é terceira via, não é... Tá ok, tá bom. Eu não sou contra que surja nomes, não. Faz tempo que eu espero que surge um liberal autêntico no Brasil. Que realmente acreditem nos valores da democracia e não dê piscadelas para o golpe. Onde eles estão? Defender a anistia da piscadela para golpe. Esse é o ponto. Tá errado que eu tô falando? Que manual de política? Que manual de política? Eu tô cercado a aquele livro de política. Tem muito livro de esquerda, tem livro de direita, tem muita teoria política liberal. Qual referência eu empregaria para justificar golpe de Estado? Alguém me sugere um bom autor respeitável? E agora vamos falar um pouco de STF? Não vai ter, vai ter a parte policial toda, fica aí. Mas afinal, qual é o STF que Fakim tem na cabeça? Fakim volta a falar agora ele fala de democracia e vigilância, vai lá. O presidente do STF, Edson Fakim, disse a terça-feira, durante a sessão da Corte Inter-americana de Direitos Humanos realizada no Supremo, que a democracia não é uma dádiva perene, mas uma construção humana que exige vigilância ativa e constante. Em um discurso centrado no papel das instituições, o ministro defendeu que não há democracia sem um judiciário forte e independente capaz de garantir direitos e atuar como baliza constitucional. Ele afirmou, não há democracia sem instituições sólidas e atuantes na linha do que preceitua a Carta Democrática Inter-americana. E no desenho de qualquer democracia constitucional digna desse nome um judiciário independente é instituição central. Isso lembra a famosa frase, o preço da liberdade é eterna vigilância de origem contraversa. Mas no Brasil viram um dos lemas da UDN, partido de direita foi muito usado pelo brigadeiro Eduardo Bomes. Curiosamente no Brasil assumiam sentido autoritário depois pesquisa. Porque eterna vigilância significava eternamente perseguir alguns adversários de sempre. Mais de qualquer modo, sim, temos de estar sempre vigilantes para preservar a democracia. Ontem, o Faquim também falou sobre no dia anterior o Faquim também falou sobre o Supremo que precisava ter humildade institucional. E eu preguei à altívez institucional. O Supremo salvou a democracia brasileira com sua altívez. O Supremo tomou medidas essenciais em defesa de direitos fundamentais em razão de soltivez institucional. O Faquim fica com esse discurso um pouco assim, um pouco abstrato e na verdade contribui para o Supremo ficar ainda mais como o alvo do que é que ele está falando. Vamos lá. Hoje, Vólio Beni, hoje, meu querido Arturo, a primeira turma do Supremo condenou por 4 a 0 os deputados Josimar Maranhãozinho, do PL e do Maranhão Gil de Nemir Gil de Nemir, desculpa ser não ler direito Gil de Nemir de Lima Souza, pastor Gil do PL e do Maranhão João Bosco da Costa, Bosco Costa do PL de Sergipe por corrupção passiva, em razão de tene cobrado e recebido propina as imindas parlamentares para São José de Rebama no Maranhão. 6,7 no total de menos, 6,7 milhões a propina teria sido de 1,7 milhão. Eles foram condenados se já chegaram a uma 12 metria aí, meninos, vocês me avisem. Tá? É... Vem lá. Chegaram as imindas. Chegaram a 12 metria. De quanto? As penas inferiores há 8 anos costumam ser em regime semé aberto, como no Brasil a instituições para regime semé aberto acabam ficando em regime aberto mas condenados que são em processo criminal perne e mandado e se tornam inelegíveis. Bom, vamo lá. Há muita gente que diz isso não é coisa do Supremo, o Supremo não tem que se meter com emenda. O que é que o Supremo está fazendo? Cadê a... como diz o Silfaquim, cadê a auto contenção? Supremo tem que se meter com emenda? Quando o Dino resolveu disciplinar emenda e o Dino no seu voto falou e tem mais gente que vai ser punida por isso? Será que o Supremo tem que se meter com emenda? Isso não é um problema do Congresso? A emenda está na lei, tá? Eu acho que é incompatível com a Constituição, com os valores essenciais da Constituição que afeta a separação dos poderes e emenda impositiva? Ah, sim. O Congresso não foi feito para executar orçamentos, 55 bilhões mais do que tem o Governo Federal para investir? Mas isso é matéria para o Supremo? Artigo 37, a administração pública direta e indireta de qualquer dos poderes união, dos Estados Institutos Federal e dos municípios, obedecerá aos princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade e publicidade e eficiência. Então, é matéria para o Supremo? Eu acho que é. Eu declararia inconstitucional emenda obrigatória, mas não foi assim. Agora, eles têm obrigações. Será que o Supremo está se metendo demais? Não deveria se meter? O Flávio Dino votou para que se acabe com aposentadoria com pulsória de juiz quando eles recebem a punição. Os juizes, conforme o previsto, estão fazendo uma ofensiva no Senado contra o fim da aposentadoria com pulsória. Eu já disse que eu não acho, eu entendo as razões deles, mas acho que não dá para aceitar que um juiz seja punido num processo criminal ou administrativo muito grave, muito sério, e vá para casa com a aposentadoria integral. Integral, isto é, até o tempo da aposentadoria. O que teria direito se aposentasse. Agora, o Supremo tem um dever em relação a isso, porque, na verdade, isso não sobreviveu na reforma da Previdência. Cabe ao Supremo? É que quando o Supremo toma decisões que têm a ver com aquilo que as pessoas pensam, defendem, ah, então o Supremo é legal. Quando não gosta do Supremo, então o Supremo não é bacana. Quando, e aí começa assim, ah, não querem o Código de Etica de Faquim, ele deveria dizer qual o Código de Etica que ele quer. Pelo Código de Etica dele, a decisão que ele tomou no Rio de Janeiro sobre o disciplinamento das ações policiais nas favelas, durante a pandemia, teria sido tomada ou não teria sido tomada? E na condição de presidente do poder não vem que ele faça a defesa institucional do poder. Ou então digo o que ele quer, o que não pode ficar assim, assim. O Supremo, que tem defeitos, tem coisa a corrigir, tem um monte de problemas, agora o Supremo salvou a democracia, queridos. Isso é um fato. E o Supremo que temos, com as regras que temos, permite esse controle de consionalidade. A crise que há nos Estados Unidos hoje e aquilo que o Trump faz mundo afora, ao arrepio do Congresso, que ele não tem autorização do Congresso para a guerra, aqui, ainda que nós fôssemos uma máquina militar com essa potência, não seria possível. Isso se trata de reconhecer uma matéria de fato. Então, que deixa claro o Faquim do que é que ele está falando. O Supremo exagerou Faquim quando ordenou que se crasse um calendário de vacinação? O Supremo exagerou quando reconheceu que os estados e municípios tinham competência para fazer o distanciamento social? O Supremo exagerou quando reconheceu alguns direitos fundamentais que o Congresso se nega a votar? Até porque ter uma figura que nos permite, que permitam o Supremo tomar decisões quando há uma omissão do Congresso? Onde é que o Supremo exagerou? Fale! Ou então elabora esse texto, faça uma minuta do texto do que ele quer. É importante. Porque como está? Está gerando mais tensão, mais calor do que luz. Mendonça, um pouco de ordem na CPMI. Um pouco de ordem na bagunça, na zorra da CPMI. Vai. Vamos lá, reinal do ministro. André Mendonça determinou ontem à noite que nenhum integrante da CPMI do INSS tem acesso ao material armazenado em uma sala cofre da comissão. No local estão equipamentos e documentos aprendidos com Daniel Vorkar, o dono do Banco Máster, investigado no âmbito da operação Complá em SISERO. O ministro também determinou que a Polícia Federal retire os equipamentos armazenados na sala. Na decisão, Mendonça afirma que a medida é necessária para preservar o sigilo de aspectos da vida privada do investigado. Com a determinação, o conteúdo ficará temporariamente inacessível até que seja feito uma análise mais detalhada dos dados. O objetivo é separar eventuais dados que digam respeito exclusivamente a vida privada de Vorkar e impedindo que essas informações sejam compartilhadas com os parlamentares. Todo mundo sabe que virou uma bagunça. Eu não sei que esperança tinha de mandar aquilo para a CPMI sem seleção, sem nada e achar que não fosse viral que virou. Todo mundo foi lá tentou saber coisas, inclusive para atingir adversários, para atingir inimigos e claro a vida privada de investigados foi publica. Mas conversa sigilosa de advogado com cliente pelo amor de Deus, que não tem nada de crime. Atenção, deixa eu só chamar atenção, isso tudo é ilegal, tem nada a ver com jornalismo. Agora isso pode anular prova. Eu já chamei a tensão disso aqui. Eu já chamei a tensão disso aqui, pode anular a prova. Aí o Carlos Viana ele foi ontem ao Roda Viva um lá. Sim, vamos trazer então as claras do Carlos Viana, porque depois de ter defendido com entusiasmo o vazamento de informações o senador disse em entrevista ao Roda Viva, que foi ao ar ontem na TV Cultura, que eles prejudicam as investigações e podem provocar anulação de investigações. Hoje, por exemplo, se os próprios parlamentares divulgam imagens da sala COF, o que não poderia acontecer, ao risco de vazamento, de inviabilizar as provas e de tornar a defesa de Voarcaro muito mais forte inclusive. Ah, é? Bom, então eu quero ouvir o que ele disse no dia 9 de março. Então agora ele está dizendo ah, vazamento é ruim, pode prejudicar a investigação, fortalecer a defesa e no dia 9 de março. O que que o senhor achava de uma entrevista coletiva? Diga aí, vai. Nós temos aí dezenas de pessoas que podem ter tido acesso e que podem ter feito vazamento e fizeram um bem ao país. Fizeram um bem, porque esses vazamentos interessam a toda a população. Agora, eu como presidente da CPMI sou muito claro, da minha parte e da parte do próprio relatô nós não temos nenhum tipo de informação que foi publicizada diante do sigilo que nos chegou a responsabilidade. Ah, entendi. Mas não era um bem? Agora é um bem que ameaça a própria investigação? Aí ele precisava decidir o que ele quer. E a CPMI recorreu ao STF para prorrogar ela termina no dia 28 pra prorrogar sua vigência entrou com o mandado de segurança o mandado de segurança de livre distribuição mas o sorteado foi o mendonça de novo. Tá vendo? Tem gente que não acredita em coincidência de sorteio, né? Mas aconteceu. Então, mendonça, atenção, nunca uma CPMI foi prorrogada pelo Supremo, hein? Supremo já mandou instalar a CPMI. Prorrogar não. Isso é coisa interna do poder. É nessa hora que a gente pergunta pro Faquim, né, Volio Beninertor? A autocontensão ou não? A gente precisa ter responsabilidade com aquilo que fala. Porque se o mendonça for realmente levar a sério coisas que o próprio mendonça já disse sobre o Supremo não se metê em outro poder o Supremo vai falar, isso não é problema meu. Isso é problema da mesa do Congresso. Não sei o que vai ser. Pulem a sete, a gente volta ela daqui a pouco, vamos para o Viana que, atenção, o Viana é aquele cara que entrou já presidindo a CPMI da NSS, ele entrou com uma proposta para extinguir crime de golpe de estado e crime de atentado violento a estado de direita. Aí ele vai ver a CPMI, revela dado sigiloso da CPMI no Roa da Viva, ele vai CPMI levar o Roa da Viva, revela dado sigiloso e diz que o morais tem de ser afastado. Vai, vai lá. O M. N. A O. V. A. A. O N. O. A. O. nós temos essa condição na investigação, que seria o básico numa investigação profunda, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o Vorcário manda mensagem. Em qualquer país sério do mundo, o ministro Alexandre Morá estaria afastado do cargo até que a investigação terminasse e nós determinávamos se ele tem culpa ou não em toda essa história. Porque a gente não pode também fazer uma pré-condenação, mas ele pelo poder que tem como ministro e que tem demonstrado que usa, muitas vezes até fora a meu ver da própria constituição, ele deveria estar fora do cargo, para que essa investigação pudesse ser a mais isenta possível. Vejam vocês, primeiro que o ministro não é oficialmente investigado pode vir a ser. Você vai afastar por quê? Dois. Ele é um inimigo, um adversário conhecido do Alexandre Morá. Então aquele que não quer que seja punido crime de golpe de Estado no Brasil, quer afastar o ministro, quer afinar o de contas, foi aquele que encarnou a punição aos golpistas. É preciso que isso fique claro. E aí se descobre que o senador Carlos Viana mandou emendas parlamentares a uma fundação da Igreja Batista da Lagoinha do pastor André Valadão. A coluna do tácio Lorran, que lá do Metrópolis, identificou o repasse de 3.600.000. E é uma das entidades que estaria ali para ser investigadas. E que o Carlos Viana não faz nenhum esforço para investigar, na verdade, segundo os seus opositores ele faz questão de não investigar. Até a da Marisalves chegou a falar disso. Lá que depois bateu boca com o Silas Malafaia. Não é? Então veja, na posição de presidente de CPMI ele deveria também ter seu lado magistrado, mas ele não tem. E ele vai e vaza uma informação. Ele vaza uma informação que é sigilosa. Porque aí ele não é jornalismo, não estava fazendo jornalismo, teve um furo. Não, ele vai lá e ele leva o vazamento. E eu insisto, isso tudo pode resultar em anulação, inclusive. De prova. Agora, ele quer seguir nessa? Siga. Voltando para a sete. Defesa de Lulinha diz que Lulinha quer falar a um Mendoza. Vai. A defesa de Fábio Luís Lula da Silva Lulinha confirmou ao STF que o empresário fez uma viagem em Portugal com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, como a gente já informou aqui. Seus advogados sustentam que a ida ou exterior teve caráter pontual e sem ligação com a investigação sobre descontos indevidos do INSS. Acrescentam que a viagem ocorreu em novembro de 2024, quando o empresário não era investigado. Marco Aurelio Carvalho, que acessora a defesa, afirma ainda, como informa Igor Gadélia no Metrópolis, que o filho de Lula se pôs à disposição do ministro André Mendoza para prestar esclarecimentos. Isso. E aí, no Roda Viva também, o Carlos Viana falou. Presta atenção. Se ele se comporta como um magistrado, um presidente de CPMI, que deveria ter equilíbrio, não fazer pré-jugamento, etc. Vai, fala. Bem, vamos deixar claro para o país o seguinte. Eu não posso dizer que o filho do presidente, Fábio Luís da Silva, tenha culpa. Por quê? Porque nós não temos a prova, a base do governo não nos deixou quebrar o sigilo. O que nós temos de evidência é uma testemunha. Foi claro em dizer que o filho do presidente recebia. Então, atenção. Para, para, para, para. Então, vamos lá. Eu não posso dizer que tenha culpa, porque não deixaram quebrar o sigilo. Quebraram o sigilo. Quebraram e vazaram. Sigilo segue quebrado pela Polícia Federal por autorização do André Mendoza. O sigilo do Lulín se recolou para todo canto. Aí ele vai e leva mais dados sigilosos para a entrevista e faz uma sugestão muito grave. Uma ilação muito grave. Vai. Vamos trazer as ilações. Não, não, bora. Salto o vídeo, salto o vídeo. A testemunha já teve o nome divulgado, mas não da nossa parte. O compromisso que nós fizemos desde o início era de que nós manteríamos o sigilo sobre a identidade. Ele morava em São Paulo, inclusive. Tem que se mudar. Está em local incerto. Porque corre sério o risco de vida e tem pedido, inclusive, proteção à polícia. Explicando bem para que as pessoas entendam. Não há como dizer que o filho do presidente tenha culpa efetiva no INSS. Não há. Aí fala da testemunha. Testemunha que está sendo ameaçada e não sei o quê. Então vocês vejam que é um trabalho que, a essa altura, a CPMI virou uma guerra. E eu não estou dizendo que não tem que investigar. Tem coisa para... Só que a investigação está acontecendo. A investigação está acontecendo. A questão é saber se ela vai ser usada como instrumento político de guerra, política de guerra eleitoral. Ou para se chegar a algum lugar. E rapidamente, a operação de esconto mira a deputada. Vai! Bora comprar jatinho! Vamos lá, vai! A Polícia Federal deflagrou hoje a operação em débito, um desdobramento da operação sem desconto que investiga o esquema de desvios não autorizados em aposentadorias e pensões de beneficiários do INSS. Entre os alvos das diligências, está a deputada Federal Gorett Pereira, do MDB do Ceará, que passou a ser monitorada com tornozeleira eletrônica. Segundo as investigações, a parlamentar teria participado ativamente das fraudes e recebeu recursos originados dos desvios. Ela também teria aberto empresas em nome de laranjas para facilitar o esquema. A defesa da deputada se manifestou por meio de nota dizendo o seguinte, a reitera que não praticou qualquer ato ilícito e que as informações divulgadas não refletem a realidade dos fatos. Sua trajetória pública de mais de 40 anos sempre foi pautada pela integridade. Confiante no devido processo legal, a deputada reafirma seu compromisso com a legalidade e a transparência. A coisa é do balaco báculo. Vamos por itensia aí? Vamos lá, rapidamente. A PF identificou mensagens e planilhas que apontam como ocorria esse suposto desvio de dinheiro dos aposentados e pensionistas do INSS. Entre as provas elencadas pela corporação estão diálogos sobre a compra de um jatinho, o pagamento a servidores públicos, sobre a cunha de Comissão Brasília e menções a Gorett Pereira, que queria ficar com 70% diz o documento de uma identidade investigado que gerou uma reclamação de Nátio de Lima Pinheiro, um empresário que é investigado também. Segundo a PF, a quisição de uma aeronave e uma BMW X6 por parte de Nátio reforçam o suposto envolvimento dele no esquema. É isso, a gente ainda vai falar um pouco mais disso daqui a pouco. Fica aí. Como um cartão com o IOF-0 nas compras internacionais, o melhor time de investimentos do país e até um terminal exclusivo no aeroporto que oferece mais conforto para as suas viagens. Está esperando o quê para mudar de banco? BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. Aproveite a quinzena do consumidor na preça Holandia. São muitas ofertas com os melhores preços, itens para sua cozinha, organização e muito mais. E você ainda paga até dez vezes 100 juros no seu cartão. Preça Holandia nas lojas, site ou aplicativo. Aproveite o festival de Páscoa Atacadão Imperdível para quem quer economizar e lucrar. Tem bombom lá na favorito, Chocomay Verbis, bombom ferreiro rocher, barra ruchas, esticadinho de morango e muito mais para você ser soné. Vota a sua casa, na loja, no site e no app. Paguem 300 e 100 juros nas principais bandeiras e cartões de crédito. Festival de Páscoa Atacadão, aproveite. Consulte com lições das lojas. Atacadão seu parceirão. Orré da Coisa Prega para a sua casa Onde é o Deputado? Muito bem, e tem mais um pouco da operação aí, meninos. Vamos lá. Segunda PF, a Deputada seria, de fato, a articuladora da Coisa Toda. A Deputada é apontada por investigadores da Polícia Federal, como articuladora, é a Gorett Peler do MDB. Ela é apontada como articuladora política do esquema Junta órgãos públicos. As informações estão no relatório da PF citado na decisão de André Mendonça, que autorizou a operação em um trecho do despacho do ministro. Ele cita o MPF, diz. O Ministério Público Federal afirmou a ver elementos de que a Deputada tenha atuado como articuladora política junto a órgãos públicos, além de ter recebido valores por meio de interpostas pessoas e empresas de fachadas. Segundo Mendonça, a PF também aponta o pagamento sistemático de propina, inclusive com repasses ao ex-presidente do INSS, Alessandro Estefanuto, preso em novembro do ano passado. Conforme indicam as análises dos estratos bancários dos recursos atribuídos, escreve o ministro, a Estefanuto, no período entre abril de 2024 e janeiro de 2025, foram repassados ao então presidente do INSS, cerca de 4 milhões de reais a partir de contas vinculadas a Cecília Mota. É uma vergonha, né? Sendo assim, tem mais coisas aí sobre viagens, etc. Segundo a investigação, Gorett Pereira teve despesas de viagens custiadas por integrantes do esquema criminoso. A informação consta na decisão de André Mendonça, que autorizou a operação de hoje. Segundo o documento, a parlamentar também comprou um apartamento de mais de 4 milhões de reais em nome de uma empresa de fachada e um veículo de luxo de mais de 400 mil reais com dinheiro desviado. Investigadores também encontraram planilhas que mencionam o nome da deputada ao lado de valores expressivos que seriam pagos como propina. Além de ser citada em mensagens de WhatsApp, a deputada lidava diretamente com outros investigados segundo a apuração. Em um dos contatos, ela foi orientada a receber propina por meio de escritórios de advocacia para dar uma aparência legítima aos valores. Olha aqui, deixa eu dizer uma coisa. Tem quanto tempo aí vai bem, eu não marquei. Um minuto e meio. Seja nesse caso, primeiro que se desconto, jamais deveria ter acontecido feito pela NSS, sempre me opoiza a isso. Segundo, o Brasil tem um dinheiro gigantesco que vai para benefício social. Bolsa família, benefício de prestação continuada, aposentadoria. E tem muitos entes intermediários nesse troço. Entes privados, não, não estou satanizando os entes privados, não. Só acho que precisam ter um pouco mais de decência nessa relação. Eu já vi por circunstâncias várias, eu não estava assistindo a um crime, mas eu estava assistindo a alguma coisa muito estranha, que era uma conversa entre uma pessoa muito pobre, beneficiada do Bolsa Família, que estava fazendo impresso no consignado e visivelmente não entendia nada do que eu via da parte que estava oferecendo aquilo a ela. É preciso que a gente pense muito bem como está sendo feita a intermediação desses benefícios. Olha que eu cortar benefício, não, por mim até amplio. Agora tem muito larápio se aproveitando disso, que é uma soma fabulosa, gigantesca de recursos. É isso aí. E aí você encontra condições exclusivas que fazem a diferença, Jeep Renegade e Jeep Compass, com bonos exclusivos de até 10 mil reais, taxa zero e até 36 vezes supervalorização do seu usado na troca por um Jeep Zero Kilômetro. É mais vantagem no bolso e seu Jeep Zero Kilômetro na garagem. Passe já em uma concessionária Jeep e façam um teste drive, façam o Gip, Desacelere seu bem maior é a vida! Você sabia que sua empresa pode ter a infraestrutura de tecnologia financeira que todos os dias está por trás de milhões de transações? Estou falando da CELCOIN, opere como uma plataforma de banking robusta com esteira de crédito integrada de ponta a ponta, além de um portfólio completo de pagamentos e acesso ao Open Finance. Seja qual for o seu segmento de atuação, a CELCOIN potencializa seus negócios. Acesse CELCOIN.com.br e fale agora mesmo com um de nossos especialistas. Bom momento do codo anel, diferente de outras noites nesse horário, passando com boas condições pelas rodovias caposas Tavares e rétis Bitincur. Nitanto, a pista externa tem congestionamento entre a rodovia dos imigrantes de Anchietta, reflexo de obras. Do 71 ao 77, o caminho é feito em meia hora. HDI Seguro Vida é precisão que protege sua vida quando o inserto aparecer. Conte com a HDI Seguros. Certeza que te deixe seguro. Fale com um corretor. O reta coisa. Olha, isso que vocês vão ouvir agora, nós voltaremos em assuntos nacionais importantes, mas é de extrema, de absurda gravidade. Vamos lá. O diretor do Centro Nacional de Contraterrorismo dos Estados Unidos, Joe Kanz, pediu demissão nessa terça e criticou a guerra conduzida pelo governo Trump contra o Iran. Segundo ele, não é possível, em sua consciência, apoiar essa ofensiva em publicação nas redes sociais. Kanz afirmou que o Iran não representava uma ameaça iminente ao país e está claro que iniciamos essa guerra devido à pressão de Israel e de seu poderoso lobby nos Estados Unidos. A postagem inclui uma carta de renúncia endereçada a Trump, na qual agora é ex-diretor argumenta que autoridades israelenses teriam levado a Casa Branca se envolvendo com o flio. Claro que ninguém leva os Estados Unidos a fazer nada agora que não representava ameaça, disso todo mundo sabia. Só que isso tem uma implicação muito grave. A única justificativa que o Trump tem para iniciar uma guerra sem autorização do Congresso é falar dessa ameaça iminente. Ele está dizendo que não existe a ameaça iminente nenhuma. Que mais tem aí sobre isso? Reinaldo no documento, Joe Kent afirma que houve uma campanha de desinformação conduzida por autos funcionários de Israel e pela imprensa que, segundo ele, teria enfraquecido a plataforma America First de Trump e alimentado um sentimento pro guerra para incentivar o conflito com o Tehran. Veterano da Guerra do Iraque, Kent, disse que os argumentos a favor de um ataque ao Irã e as promessas de uma vitória rápida lembram o debate que aconteceu que antecedeu aliás a invasão americana do Iraque em 2003. O vai bem, a gente vai ler mais informações aí. O Kent é um comunista? É um vermelho, vermelho ele é porque ele é republicano, mas lá. Mas é um comuna, é um comuna, é isso? Comuna infiltrado? Tá longe, longe de ser um progressista, ele é esse candidato político com ligações a grupos de extrema direita, antes de integrar a administração do Trump disputou, sem sucesso, duas eleições para o Congresso pelo estado de Washington. Ele também serviu nas forças especiais do Exército americano com 11 missões como integrante dos chamados boinas verdes e trabalhou posteriormente na CIA. Só isso. É que tem a turma do MAGA original, o Trump prometeu a não guerra. Ele está fazendo tudo contrário e por ele vai ter mais. Ele já falou, que a pouco a gente vai lá para Cuba, vai. E o Irã confirma que seu homem forte sim foi assassinado por Israel. Mais um. Vai lá. Primeiro o reinal das autoridades Israel. O reino de Israel afirmou que o bombardeio matou a Lari Jani, o chefe do Conselho Supremo de Segurança do Irã e um dos homens mais importantes do regime, Perse Teran, confirmou essa morte pouco depois. Lari Jani, segundo a mídia israelense, foi atacado em seu apartamento, que era utilizado como esconderijo. O exército de Israel afirmou que ele foi morto e um bombardeio de precisão e que ele era o líder efetivo do regime iraniano desde a morte do Ayatollah Ali Khamenei em 28 de fevereiro. A lari Jani, Israel declarou que também matou o comandante das forças Basij, Golanreza Soleimani. A força é uma unidade da guarda revolucionária iraniana e teve papel importante na repressão aos protestos contra o regime no início do ano. Essa morte foi confirmada também por Teran. Perdão. E o Teran confirmou a morte lari Jani, um dos funcionários mais preeminentes e prudentes do país. Foi alvo de ataques aéreos americanos e sionistas na casa de sua filha, na região de Pardis, juntamente a seu filho, um de seus assessores e um grupo de guarda-costas. E foi martirizado, como eles dizem, atenção. Este era, de fato, o homem que governava iran. Só para saber. E aqui tem uma coisinha. Ele era o homem que governava iran e era aquele que também de algum modo punha linha dura assim, mas punha um certo controle nos malucos. O diabo está no controle. Quando alguém, como tal, quente, diz, não, é um absurdo isso tudo e não havia ameaça nenhuma, é porque nós estamos vivendo pior dos mundos. É bom que isso fique claro. Estamos vivendo um risco terrível. É isso aí. Oeta coisa. Aproveite a quinzena do consumidor na Prez Holândia. São muitas ofertas com os melhores preços, itens para sua cozinha, organização e muito mais. E você ainda paga em até 10 vezes sem juros no seu cartão. Prez Holândia nas lojas, site ou aplicativo. A gente sai de casa todos os dias, querendo voltar a encontrar tudo em paz e no seu devido lugar, né? Só que com tantos casos de assalto e invasão, fica aquela dúvida no ar. Nossa casa está realmente protegida? A Vera E Sury existe justamente para trazer essa tranquilidade. Seu sistema de vídeo monitoramento com sensores e câmeras possuem tecnologia que identifica qualquer movimento suspeito na hora, detectando tudo antes mesmo de acontecer. Se o alarme dispara, a central de monitoramento verifica as imagens e em caso de risco real aciona imediatamente a polícia. É cuidado de verdade com o que mais importa. Ligue 0800-1010-360 ou acesse verissury.com.br e saiba mais. Vou repetir mais uma vez para você anotar. 0800-1010-360. Muito bem. E Trump disse não precisar de aliados contra o Irã para cuidar do estreito de Hormuz. Não precisa de aliado, coisa nenhuma. Eu vou sozinho. Quem disse que eu preciso? Vai. O presidente dos Estados Unidos Donald Trump ampliou a crise com aliados históricos do país ao dizer hoje que não precisa da OTAN, a Organização do Tratado Atlântico Norte. O americano também afirmou que não deseja mais ajuda da aliança militar do Ocidente para criar uma força-tarefa no estreito de Hormuz dominado pelo Irã. O conflito se alastrou pelo Oriente Médio, tem colocado a reputação de Trump em cheque. O republicano, no entanto, voltou a subir o tom numa postagem nas redes sociais. Devido ao fato de que nós tivemos tal sucesso militar, não mais precisamos ou desejamos assistência de países da OTAN. Nós nunca quisemos, escreveu em caixa alta. Apesar do que a lega Trump e Washington chegou a solicitar assim a ajuda de aliados ocidentais em relação ao conflito. Chegou o Irã, claro, vai passar por um processo muito difícil. Agora, muita gente diz se ele não derruba o regime, isso tem um certo ponto. O cheiro de derrota. Agora, a pressão interna contra a guerra também cresce e as consequências internas sobre a guerra também. Olha aqui, nós vamos nos despedindo aqui da TV, daqui a pouco ter comercial e tal, porque a TV tem um evento especial em razão dos seus 25 anos e nós seguimos tocando a vida, vamos para o comercial e voltamos com a TV amanhã, no horário normal, tudo certinho. Tá bom? E nós continuamos no rádio por mais algum tempo e depois na internet até às 19h30. Isso aí. O reta coisa. Sua empresa ainda compra notebooks? Realizar manutenção, troca de máquina e configuração, por conta própria, custa tempo e dinheiro. Na Low Cost você aluga notebooks, celulares e impressoras prontos para uso, com garantia, logística, suporte e zero burocracia. Tudo isso com economia real e flexibilidade contratual. Acesse agora lowcost.com.br e faça uma cotação para sua empresa. Low Cost, sua solução em TI. Está na programação do BTG Pactual Hall, Mônica Salmásio, com o show Minha Casa, apontado com um dos melhores da carreira da cantora, o espetáculo retorna São Paulo após turnê de grande sucesso pelo Brasil. Venha cantar e se emocionar com Mônica Salmásio. A apresentação única dia 31 de março às 8 da noite no BTG Pactual Hall. Garanta já seu ingresso em simplaponto.com.br. Seu caminho. Pior via da cidade agora, a marginal do Pinheiros tem congestionamento. Para interlar, a Gosta Ponta Estaiada achou um dia. E no sentido da Castelo Branco, desde Japonte, Morumbi até o Parque Vila Lobos. São 9 quilômetros percorridos em uma hora. Prefira a Berrini, ou Avenida Santo Amaro, sentido centro. Vai viajar Cregrinda? Vai de Uaix, sua conta global. Pague em dólar, euro, libra e mais de 40 moedas com taxos menores. Abre a sua conta grátis. Por imposição da lei, a Band News FM transmite a voz do Brasil às 8h30 durante esse horário. Você continua com a nossa programação com o noticiário pelo site bandnewsfm.com.br e também no aplicativo Band Play. Band News FM. Você está ouvindo na Band News FM? Ou é da coisa? Oferecimento BTG Pactual. Pra quem espera mais de um banco? iFood, os melhores restaurantes com entrega grátis estão no iFood. Tá esperando o quê? Pede iFood já. O reta coisa. Muito bem, nós estamos de volta. A Master emprestou 22 milhões para a cunhada de um gomota presidente da Câmara. A cunhada do presidente da Câmara, o gomota, fez um empréstimo de pelo menos 22 milhões de reais junto ao banco Master em março de 2024. O valor foi utilizado para comprar o terreno de uma antiga fábrica de cimento em João Pessoa, que será loteado e transformado em um novo bairro. Bianca Medeiros é irmã de Luana Mota, mulher do presidente da Câmara e alegou a folha que o contrato de empréstimo com o Master foi celebrado em critérios usuais de mercado e que o banco foi escolhido por causa das condições oferecidas na negociação. O documento foi assinado entre o Master e a ETC participações cujo capital social é de 100 mil reais, de acordo com documentos da junta comercial de São Paulo. Bianca comprou todas as cotas da ETC em 8 de março de 2024 e fez o empréstimo junto ao Master no dia seguinte. Olha aqui, até agora não há nenhuma evidência de que seja um empréstimo ilegal, porque também, a partir do princípio, que todos os empréstimos que o Master fez e todas as operações que ele fez são ilegais aparecendo a ilegalidade, que se diga, agora, evidente isso vem a público desse modo, ele é presidente da Câmara e aí porque é que o banco Master existe algum indício de regularidade? Existe um indício de regularidade que se investigue, né? Porque senão também vira todo mundo que fez empréstimo o banco Master, todo mundo tá aí, tá na ilegalidade, né? E... Mota, formou a folha que não possui nenhuma associação financeira direta com o banco Master, né? Bianca foi indicada... Ah, mas isso aqui não é interesse. O BC decreta a liquidação da controladora do banco, do e-o-banc. Do e-o-banc. O e-o-banc. Sim, aquele que vocês iam patrocinando um quadro do Seno Ruc vai. O Banco Central anunciou hoje a liquidação extra judicial de outra instituição financeira do grupo Master, o Banco Master Múltiplo encerrando o regime especial que estava em vigor desde novembro de 2025. Na prática, a medida significa que a instituição será encerrada de forma definitiva sob intervenção da autoridade monetária. Apesar do nome o Master Múltiplo não funcionava como um banco tradicional voltado ao público geral. Na prática, a instituição atuava nos bastidores do sistema financeiro com operações entre empresas, estruturação de crédito e apoio às atividades de outras companhias do próprio grupo Master. Uma dessas empresas era justamente a Will Financeira, que oferecia crédito e financiamento além de contas. Com a liquidação da Will Financeira em janeiro desse ano, Master Múltiplo perdeu sua função dentro do grupo que levou o Banco Central a concluir que não fazia mais sentido tentar manter a instituição em funcionamento. Ele era, na verdade, um banco, era um ente que cuidava de outros bancos que tinham operação com o público, isso é muito comum. Os bancos todos têm os seus braços que regulam os seus próprios entes que lidam com o mercado. E era isso. Não tendo mais, o Will Bank, na verdade ele já tinha sido liquidado, né? E portanto aí era um desdobramento óbvio. É isso aí. O reta coisa. Ah, espera acabou! Os ovos de Páscoa Farofino estão de volta ao restaurante América. Desenvolvido em parceria com a chef confeiteira Carole Crema, o ovo de Páscoa Farofino traz chocolate ao leite e compra linhem crocante, recheado com muito martinelo de blueberry e a exclusiva farofa crocante América. Uma combinação mais do que perfeita. Os ovos estão a venda em todas as unidades do restaurante América e também pelo delivery, peça pelo iFood, mas a produção é limitada. Garanta já o seu. Seu caminho. Na Vila Mariana, a rua Sena Madureira está lenta em toda a extensão no sentido da Domingos de Moraes. Tem caminho melhor pela Bócea Sagoa, ainda que mais lenta da Marçilheza em diante. Não vem muito ruim nessa aproximação à rua Coronel Lisboa. A Rua Sena Madureira, em direção ao Ibirapuera, tem boas condições. O mês do consumidor começou e aqui o cliente tem sempre muitas razões para sair de fete zero quilômetro. Vem pra fete aproveitar condições imperdíveis. Tchau, rrrrr, até amanhã. E aí, o que estamos de volta nas redes sociais? Vai bem, Arthur? Foi. Tem gente que gosta de um chicotão. Eu não gosto. Não gosto. Mas tem gente que gosta. Gosta de autoritarismo, bater papo num resolve. Tem gente que gosta de chicote, bicho. O que você está falando, rei? Vocês vão ver aqui. Eu não, vai ver, não gosto. Olha a gente, nada que me doua funciona. Não esquece. Não. Não. Só coisa boa. Só coisa cortose. É? Agora tem gente que gosta de... Eu, por exemplo, fui falar com o governador, dar uma baixada em NCCMS e vamos tentar e falar, não é nem pensar. Mas quando o Bolsonaro impôs pra ele na porrada, eles gostaram. Algo dele, né? Que estava aí. Vai, falei. Vem. No final dos estados, reagiram ao pacote de medidas anunciado pelo governo federal para conter a alta do diesel e rejeitaram um pedido do presidente Lula para reduzirem o imposto sobre circulação de mercadorias e serviços, o ICMS. Em manifestação divulgada nesta terça, o Comitê Nacional dos Secretários de Fazenda afirmou que cortar impostos não assegura livre ao consumidor e pode provocar perdas bilionárias de arrecadação com impacto direto em áreas como saúde, educação e segurança. Segundo um documento da entidade, não há evidência de que reduções tributárias sejam repassadas ao preço final das bombas. Na avaliação dos secretários, parte relevante do corte tende a ser absorvida ao longo da cadeia de distribuição e revenda o que limita o efeito repassado ao consumidor. Pois é, né? Eu lembro que o Bolsonaro fez, botou um teto lá no ICMS, arrancou a arrecadação dos estados e adivinha quem teve que resolver o problema depois. Quem que teve que resolver o problema depois? Isso foi lá e foi o de um máquina, depois de fazer negociação, tudo. E aí o governo teve que compensar. Então quando o governo fala isso, convó com vida, não, nem pensar, não, querendo saber e tal. Ou seja, tem gente que funciona bem com autoritarismo, não quer saber de conversa. Você imagina se nesse clima, em ano eleitoral, ia facilitar as coisas. Evidentemente, não. BNDS, linha de crédito a setores, agora afetados pela guerra. Grande BNDS, eu quero saber quando é que vão, da Taverne, quando é que vão pedir desculpa para Luiz Mercadante. Os mercados, quando Luiz Mercadante foi indicado, eu lembro o furdum. Olha o que tem aqui, tá aí. Empresa mais transparente do país, lucrativa e que tem feito um excelente trabalho. Vai lá. O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, BNDS, quer criar uma segunda versão do Plano Brasil-Soberano agora para ajudar setores e foram afetados pela Guerra no Oriente Médio. A primeira versão do plano, lançada em agosto do ano passado, serviu para ajudar empresas que haviam sido impactadas pela tarifa de 50% imposta pelo governo dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. O presidente do banco, Luiz Mercadante, ao participar da coletiva de imprensa para detalhar os resultados financeiros de 2025 do BNDS, disse o seguinte, nossa avaliação é que nós precisamos de um Brasil-Soberano II. Há empresas que ainda estão com tarifas acima de 15%, que é a tarifa mínima que os Estados Unidos impuseram a todos os parceiros comerciais. O problema é quando você tem uma tarifa superior a dos concorrentes e alguns setores estão na resolução 232 com tarifa de 50%, como o setor siderúrgico de alumínio e cobre e o setor automotivo com auto peças com tarifa de 25%. E é verdade, embora essas tarifas hoje atinjam apenas 20% daquilo valor exportado para os Estados Unidos, você tem esses setores que estão com essas sub-tarifas. E aí o BNDS está falando. Vamos pensar num plano especial para isso. Claro, por isso o BNDS está tendo rumbo, não. Não, não está tendo rumbo. Não, está dando lucro, Valeu Bene, ou Arturo, vai. Reinaldo BNDS anunciou nesta terça que fechou 2025 com lucro recorrente de 15 bilhões e 200 milhões de reais alta de 15,4% em relação ao ano anterior. O maior lucro da história do banco, a entidade informou que fechou o ano com recorde também na injeção de crédito na economia. Foram 366 bilhões de reais em aprovações, alta de 32% com relação ao ano anterior. A carteira de ativos também bateu recorde, chegando a 962 bilhões de reais e a carteira de crédito foi a maior desde 2016 com 664 bilhões. Na coletiva de anúncios dos resultados, o diretor financeiro de mercado de capitais do BNDS, Alexandre Abreu, afirmou o seguinte, quando assumimos, havia uma preocupação que os ativos do BNDS vinham caindo ano a ano. Isso era preocupante. A partir do momento em que assumimos, ele começou a subir. Grande abraço para Alexandre Abreu, um grande especialista do CETO bancário que está fazendo um trabalho excepcional lá do mercadante no BNDS. Eu vou dizer um grande abraço para o que eu conheço. Ela está aqui, é a razão, deveria falar assim, desculpem, a gente errou. Mas também você pode dizer assim, aí porque o BNDS fica oferecendo essas coisas, aí os bancos são prejudicados, considerando o lucro dos bancos no Brasil, o Vólio Ben, que só não são maiores do que o seu na administração do seu império, acho que não. Acho que está indo tudo bem. E o Congresso promulgou o acordo Mercosul e a União Europeia. O Congresso Nacional promulgou nessa terça, o acordo de livre e comércio entre o Mercosul e a União Europeia, que cria uma das maiores zonas de livre e comércio do mundo, tratado assinado em 17 de janeiro. No Paraguai, após mais de 25 anos de negociação, prevê a redução ou eliminação gradual de tarifas de importação e exportação que chegam a mais de 90% do comércio total entre os blocos. Além disso, estabelece regras comuns para comércio de produtos industriais e agrícolas, investimentos e padrões regulatórios. Apesar do acordo entre os blocos, é necessário que cada país internalize as regras para que elas possam valer. Somente após a ratificação por todos, é que o tratado estará plenamente em vigor e até lá o acordo pode entrar em funcionamento em momentos distintos em cada país, a depender do avanço dos processos internos. Exatamente. E o vice-presidente mandou em negrito aí, vice-presidente. Esse recado sobre o que vai acontecer agora com esse decreto, por favor. Olha, esse decreto, Renaldo, será comunicado à União Europeia ainda hoje, em correndo tudo bem. Em maio deve haver a vigência provisória. Ele já passa a valer e abre uma oportunidade extraordinária. Muito obrigado, vice-presidente, por essa entrevista exclusiva aqui, a oé da Coisa. E eu quero encerrar com um troço que não deixa ser engraçado. O Trump recebeu lá o primeiro-ministro da Irlanda e ele disse o seguinte, que não podemos permitir que lunáticos tenham armas nucleares. Olha, Vólio Ben e Artur, como discordar, não é mesmo? Porque quando eles têm, eles podem fazer coisas de lunáticos, não é mesmo? Vale para ele, vale para aquele taradinho que governa Coreia do Norte, né? E outros tarados mundo afora. Beijo até amanhã. Eu sei que assim falando pensas que esse desespero é moda em 76, mas ando o mesmo descontente desesperadamente, eu grito em português. Mas ando o mesmo descontente desesperadamente, eu grito em português. Tenho 25 anos de sonho e de sangue de América do Sul, por força deste destino. Um tango argentino me vai ver melhor que o glússico. Eu sei que assim falando pensas que esse desespero é moda em 76 e eu quero é que esse canto torto feito faca corte a calma de vocês. E eu quero é que esse canto torto feito faca corte a calma de vocês. Tenho 25 anos de sonho e de sangue de América do Sul, por força deste destino. Um tango argentino me vai ver melhor que o glússico. Eu sei que assim falando pensas que esse desespero é moda em 76 e eu quero é que esse canto torto feito faca corte a calma de vocês. E eu quero é que esse canto torto feito faca corte a calma de vocês. Você ouviu? Ou é da coisa? Na Bungie News é firme. Oferecimento BTG Pactual. Para quem espera mais de um banco. iFood. Os melhores restaurantes com entrega grátis estão no iFood. Está esperando o quê? Pede iFood já.