 o plenário da Câmara dos Deputados discute. Neste momento, o projeto de lei que endurece as regras para a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais. Vamos continuar dessa vez com a repórtera Vitória Mello, que traz todos os detalhes. Conta para a gente, Vitória, como é que está a votação neste momento? Boa noite. Oi César, boa noite a você, boa noite a todos. A votação em si ainda não começou. A sessão teve início por volta de sete e meia da noite. Neste momento, ali na tribuna, aqui do plenário da Câmara dos Deputados, os parlamentares discutem esse projeto que já ficou conhecido como ECA Digital, numa referência ao estatuto da criança e do adolescente. O tema ganhou força depois que um vídeo do influenciador Felipe Bressani, o Felca, trouxe denúncias sobre a sexualização de menores na internet. Nesta sessão, César, depois de um longo dia de negociação, a expectativa é que a proposta tenha a maioria para ser aprovada. Parlamentares da oposição questionam trechos do projeto que prevem a responsabilização das plataformas digitais e reclamam da possibilidade de censura. O Partido Liberal, inclusive, defende que a punição deve cair sobre os usuários que fazem essas publicações indevidas e não sobre as empresas. Mas cedo eu conversei com o relator do projeto, o deputado Jadiel Alencar. Então vamos acompanhar agora na reportagem. Antes de entrar no plenário, o relator defendeu que a proposta é a mais completa para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Nesses quase 120 dias, nós tivemos um trabalho aí muito firme, de amplo diálogo, 53 reuniões técnicas, várias audiências públicas. No texto do relator, as plataformas terão que adotar mecanismos de verificação de idade, impedir o acesso de menores a conteúdos impróprios e oferecer ferramentas de controle para os responsáveis. Oblicações de abuso e exploração também devem ser notificadas e removidas. As empresas que descomprirem as regras estarão sujeitas a punições. A oposição faz críticas ao texto. Diz que o governo usa a proteção às crianças como o pretesto para controlar conteúdos na internet. Nós esperamos que as crianças sejam priorizadas sem nenhum tipo de censura e terá o nosso apoio. Mas cedo, uma comissão geral discutiu o tema. A ministra dos Direitos Humanos rebateu as críticas de que o projeto promove a censura. Não combina com a luta por justiça social o argumento de que a liberdade de expressão está sob ameaça. Não é possível conviver em um ambiente no qual o engajamento ao ódio seja a marca do conteúdo que será entregue ou visualizado, deixando bem estar e as noções universais dos direitos humanos de lado. O presidente da Câmara reforçou que a proteção da infância não é bandeira a partir da área. Proteger nossas crianças não é escolha, não é gesto de governo, não é pauta de partido. É obrigação moral de qualquer pai, de qualquer mãe, de qualquer ser humano que entenda a dimensão do próximo. A representante de segurança da meta, empresa que controla o Facebook, o Instagram e o WhatsApp, alegou que a Big Tech já investe bilhões em segurança digital. Nós trabalhamos para impedir que criminosos se utilizem das nossas plataformas para se aproximarem de menor idade. Investimos continuamente para detectar e remover os conteúdos e os comportamentos impróprios nos nossos serviços e aperfeiçoamos as nossas políticas e os recursos para fazer frente a essas novas formas de ameaça. É importante que as leis possam proteger nossas crianças e adolescentes, mas também é fundamental que os pais e responsáveis façam a sua parte.