 E aí, vocês poderão usar ela de boas. A partir dos 30 dias, geralmente, mas eu acabei vendo que o Felca acabou se pronunciando. Assim como uma parada que eu não estava esperando que fosse acontecer, eu vou meio que reagir com vocês ao vivo. Sim, eu mesmo já estava cobrando até um pronunciamento do próprio Felca, porque é uma parada que indire... Eu falei ontem, né? Que o Felca no mínimo era pra vir pedir desculpa pro povo brasileiro, né? Vamos ver o que ele vai falar, vai? Tbm, te levo o seu nome. A Iwasalei só foi criada, né? A tal da Eca de Taoson foi criada por causa do Felca. E a gente sabe também que tipo, o intuito do vídeo do Felca, quando ele postou naquela época, não era pra virar o que virou hoje. Obvio que o governo acabou se aproveitando pra censurar a internet. É, eu já não sei mais sobre isso, cara. Eu não consigo definir mais isso. Eu, a princípio, eu sou um cara que sempre acredita na boa fé das pessoas. Agora, depois dos elementos que surgiram, eu já não sei se o Felca não tinha tanta noção sobre isso não. Talvez tudo tenha sido pensado já, antes. Olha, se vamos ver agora aqui, ó. Se você era pra combater os pedoços que há por aí espalhado na internet, hoje em dia se tornou uma parada nada a ver. É literalmente uma censura. Você não pode jogar mais nenhum jogo, até Clash Royale você não pode jogar. Os caras acabou colocando tudo ali como se fosse mais de 8 anos de idade. Até o Mario Kart, se você for procurar saber, mas não é ver que tipo antes era categoria livre ou de 12 anos. E eu falei, eu falei, ó. Eu entendo o pensamento de vocês, mas eu não vou falar isso agora porque é uma especulação, tá? Ah, ele já tá fazendo isso de caso pensado. Não sei. Não sei o que acontece por trás dos bastidores, tá? 2 anos e agora é mais de 18 anos. O que que tem a ver? Você vai encontrar a P2 ali, tá ligado? É literalmente censura. Os caras tá querendo colocar toda internet brasileira nas suas mãos. Infeliz. Quase 13 mil no PC, você tá maluco. É uma piada, né, ó. A complica. Eu tô dando uma olhada quando eu vi que o Felca acabou postando no seu perfil oficial aqui no Twitter a sua versão. Cada... Onde tem todo o Brasil? A lei Felca é aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. E eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e para as crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente fácil. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, o que a Nísmamos confiável de verificação de dados. Ou seja, imagina que sua filha... Tem uns cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela cair num site, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Aposta a lei. É necessário que plataformas que tenha coisas para maiores de 18 anos. Assim rapaziada. Cara, qualquer pessoa sabe que usar um VPN aí acabou. Para que essa... Para, velho. Para de ilusão. Olha, se bobear nem VPN vai precisar, velho. Alguém vai conseguir por lá isso com a coisa mais idiota possível. Vocês que apostar quanto? Um país que tem nas próprias novelas e programas de televisão desde sempre. Gente pelada, música satânica falando de gente de surpa, de maconha, tá preocupado em bloquear acesso a xv. Calha, velho, felca. Você acredita mesmo, Níscio Irmão? Sério? Você acredita mesmo, Níscio Irmão? Você pode entrar agora nesse exato momento em alguns sites aí, tipo que são maiores de 18 anos e você não vai ver essa probição, tá? Só para deixar claro, pode ter alguns outros sites, mas se a grande maioria aí, tipo, tá de boa. Então seja obrigado. E nada que um atal de VPN não ajude, né mano? Pelo amor de Deus. Doar com firmaidade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar low nem vários outros jogos, só se formar 18 anos. Ah, meu Deus, eu teria ver. Ele gravou um vídeo falando isso, cara. Minha nossa, felca do céu, irmão. Caraca, felca. Pô, velho. Cara, que piada, velho. Olha, o felca. Eu sou mais a favor de proibir o Lopa Maior de 18. O que foi proibido, de fato, são os loot boxes. Sério que ele tá falando isso, cara? Não, não, não, felca. Pelo amor de Deus, mano. Você não falou isso, velho. Já saiu várias e várias notícias dizendo que quem tem menos 18 anos não pode jogar. Principalmente para quem é pro player. Cara, tem várias e várias notícias aí. Vou até colocar. Se realmente quisessem acabar com isso e proteger as crianças, a própria rede blog deveria ser banida do país. KKKKKK. Exato, irmão. Pelo amor de Deus. Então eu falei isso aqui é conversa para mim ter captain, rapaziada. Discutir isso aqui, ó. Isso aqui é coisa para ver. É verdade, né? Isso é uma piada. Isso aqui é uma piada. Vou poder mais exercer sua profissão porque não tem mais de 18 anos. Você é a Riot no caso do Low Blocker, porque ela aqui... Não precisa remover o loot box para as crianças. Mas o que são loot boxes? Porque é para criança. As caixinhas. Eu também acho o tipo ridículo. Tem hora que é até difícil de falar. Tem hora que é difícil de falar porque é tanta piada que você vê, cara. Sendo apresentada com uma coisa mais séria do mundo. Que vai dar vontade de rir. Mano, tem muita gente que gasta milhares de milhares de dinheiro para tentar conseguir uma faquinha que seja qualquer coisa. Eu nunca consigo. Só o gasto a dinheira toda, tá ligado? Isso só vai piorar. Sabe o que vai acontecer? Os pais já não querem saber dos filhos hoje em dia. Não controlam os filhos. Isso vai ser um incentivo maior para essa criançada satânica mentir ainda mais para o pai e para a mãe. Vai incentivar eles a aprender a ficar burlando o sistema para ver porra. Burlar o sistema para conseguir comprar as coisas no jogo. Irmão, Brasil precisa de projeto nacional. Educação real, de verdade. E não essa patifaria. Isso aqui realmente é o meu que fica o puto, tá ligado? Esse negócio de loot box é uma parada quinto. Por isso que eu não gasto dinheiro nisso. Um seu filho que eu te implorou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que o sua fatura do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também disse que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com estranhos. Parece que nem exagerar. Você vai lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um ano de... E a falsa sensação de segurança é pior que não ter segurança. Com certeza, porque os pais não vão olhar mesmo, mas é o que o Estado quer, o que o governo manipulador quer. O que o pai faz é isso. Ele que transmite a falsa sensação das coisas. Claro, para você ficar bem fogado. Ó, deixa com a gente que agora a gente resolve. Nós queremos as leis para protegerem vocês e os filhos de vocês. Meu Deus. Enquanto isso, o pai tá lá na sala comemorando a lei felca vendo a feiticeira rebolar no pole dance. Programa da redesgoto televisão. É uma hipocrisia mijada na cara do gado. Mas mijada mesmo. R$9,00 por vó. A duta mal-intensionada podia chegar no seu filho. Ridículo. Isso daqui é verdade, isso daqui não tem como negar. É uma parada também que eu acho um ridículo. A gente sabe que isso aqui acontecia dentro do roblox, como também em vários outros jogos. Você não pode permitir que essas imundices dessas emissoras fiquem transmitindo essas folcareadas. Não em horário nobre, pelo menos. Eu acho que nem fora do horário nobre eu permitiria, viu? Acho que eu não ia permitir mais nada disso. Aí que eu me chamava de ditador supremo mesmo. Mas eu não acho que isso daqui vai acabar com os pedostas, tá ligado? Na real, não vai acabar, não vai dar em nada para falar a verdade. Aconteceu na prática. Uma duta entrava no jogo do seu filho, emava confiança, levava conversa para o WhatsApp, discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com a duta desconhecida dizendo, apre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16. É uma lei que, tipo, você que tem 18 anos de idade, está safe. A pelo emocional, é, ele coloca um problema que envolve diversos fatores, só que não leva em consideração todos os fatores. É um só que importa. É a lei com o nome dele que vai resolver isso aí. É, é, é, toda vez. É a mesma coisa. É o, aquele argumentozinho, né, de apelação, sabe? Vários e vários youtubers, quando criaram seu canal no YouTube, eram menor de idade. Porque, tipo, tem muita gente que tem sonho de ser YouTube. O próprio Felca, quando ele criou o seu canal, ele também era menor. Isso que ele está falando aqui é uma prada ridícula. Mas confia do que, velho? Pela moedadeus, mano? As pessoas aqui estão revoltadas porque é literalmente uma censura. Isso daqui não está fazendo, sei lá, mano. Os pedôs serem presos. A gente é aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho mandou cinco reais. Sobre a última mentira que eu fui, tudo. O que você... Super essa lei teria que banir essa live, TBM e KKK. Tem no 15 anos e continuou batendo uma com sua live. Muito baseia de teriam que acabar com suas lives, pois tem filmes de peitos lindos e gulosos. Mas jogou a live no lixo, irmão. Ô, louco, véi. Arientamos, conversava com uma criança. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei longe do que fala por aí na internet. E como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente... É, ele não criou a lei, de fato, mas a lei tem o seu nome. Então também não dá pra se desvincular. Tanto assim, né? Fim de feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vende um lugar positivo de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sem pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que bônus pras crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Por isso que eu falo. Eu, presidente, eu criaria a nossa mídia. Uma mídia estatal alicerçada, na verdade. Na educação, nos bons costumes. Sem putaria, patifaria, irmão. Um país que tem projeto, precisa disso. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes seras e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Cara, acabou de falar que não põe a mão no jogo por político, porque eles que vão aplicar a lei. Então, a posição do felca é a lei top. Eu falo isso sempre na live. Ó, legal, a lei. Tão fazendo uma lei, ou um projeto de lei. Você lê no papel, é uma beleza. Mas a aplicabilidade dela que é o problema e a discussão central é essa. É justamente isso. Último Alpha morreu, supermandou 5 reais. Quero que se f****** tá lá no papel. Qualquer, se você abrir a Constituição Brasileira e ler, linha por linha, é uma maravilha, cara. Mas nada do que tá lá acontece, é tudo ao contrário. Então, é justamente isso que a gente tá falando. Eu espero que o felca realmente tenha muito menos vínculo do que as pessoas estão pensando, inclusive eu, sobre essa lei. Agora, eu também acho errado ele querer tirar tanto o corpo fora assim. Porque o vídeo dele causou um impacto. Ele foi até a Globo pra falar sobre a adotização. Temas seríssimos, que devem ser discutidos. Agora, a partir do momento que criou uma lei com o meu nome, pera aí. Eu quero crer que tenha um envolvimento, um envolvimento maior. Vou repetir, então, já pra responder aqui o que o felca colocou no final como dúvida, né? Que ele disse que não põe a mão no fogo pelos políticos, porque eles vão aplicar a lei. É verdade, não se deve colocar a mão no fogo pro político. Mas, felca, olha o estado do país que você vive. Meu amigo, você ainda tem dúvida de que o governo quer utilizar todos os mecanismos possíveis pra controlar a vida das pessoas em vez de resolver o problema das crianças, dos adultos, de tudo que tá aí. Pera aí, existe espaço pra essa dúvida ainda? Só se você for um gado, se você for um NPC completamente plugado na Matrix, aí eu entendo você acreditar. Agora, pra quem já despertou minimamente, tá enxergando um pouco melhor o cenário aí, né? Acho que tá mais do que claro, né? E não mora mais no Brasil, tá realmente perseguido pelo povo. Olha assim. Perseguido pelo povo. Olha, eu não sei se o povo tá perseguindo o felca, não, viu? Não sei, tá? Se o povo tá perseguindo aí, é? E pra mim, ele foi pros Estados Unidos, é porque é mais cômodo só. É mais confortável, né? Lógico. O felca, cara. Olha, o que eu fiquei... Olha, eu fiquei decepcionado, bicho. Eu fui lá, fiz a live com o cara, conheci o cara. Não é que inteligente, gente que boa. O cara me mandou uma dessa. E qual igual? Virou atorzinho do sistema. O cara se permitiu ser feito de bucha de canhão. Olha, caramba, véi. O cara quando vira, o cara que vem aqui na televisão, aqui na rede, aparece de uma hora para hora com um fenômeno. Você tem que saber que existe impulsionamento em cima daquilo ali. Impulsionamento em cima daquilo ali. E o povo idolatrando. E o felca quando apareceu na Globo fechou o processo. Quando apareceu na Globo, no fantástico, figurinha fácil. E à esquerda adora isso, uma lagração. É, pra vocês entenderem o que eu tô falando, eu respeito muito mais a André Saorac, que é o que é e fala na cara de todo mundo, do que esse tipo de coisa. De gente que quer transmitir uma boa coisa, mas tem interesses escondidos por trás. Eu gosto de gente que é de verdade. A pessoa vira pra você e fala, eu sou prostituta mesmo, eu dou a bubuça mesmo, vai pro inferno todo mundo, eu vou fazer um olefãs e não tô nem aí, vocês são tudo lixo. É, vou falar o que, né? Eu respeito mais quem é assim, quem é de verdade, porque esse tipo de coisa, porque eu não gosto pra isso aí. Pessoa tem que ser verdadeira, irmão. Ser humano tem que ser verdadeira, cara. Você não pode ficar aí fazendo mediasinha. Uma lagração, um rostinho pra botar e vender essa paçóca. E é isso que o Felca precisava entender. Porra, a Globo chamou você pra falar alguma coisa? O que que o Felca devia ter feito, seu transgardeiro? Ah, vocês querem que eu dou a minha opinião pra falar da fraude? Eu quero uma hora livre no programa de maior telespectadores, pra eu mandar o papo reto, mas eu quero total liberdade pra falar o que eu penso. Faz isso pro Super. Vocês têm coragem? Uma horinha? Sem interrupção? Pra eu desmantelar a farsa? Ao vivo! Ao vivo, sem corte, tem que ser ao vivo. Eu quero uma hora ao vivo pra falar o que eu quiser. É claro, isso daí é mais um sistema de controle do povo brasileiro e a gente, todos nossos dados, indo de graça pra ao vivo. Ok, tá ficando bilionário com isso. Não tenha dúvida nenhum. Felca, o Felca, o Felca, o Felca. Tem um seguinte, cara, que só tem nesse tipo. Ou seja, nós não temos um espaço pra ver com a adultização de crianças. Não, não, não tem a ver com... Não, não tem a ver com... Desculpa, isso já desculpe, a palatilização, você vai torcer um palat... Já não tava bom? O Felca sozinho conseguia levar vídeos pra milhões e milhões de pessoas. Vocês têm noção que o Felca poderia ser um cara? Imagina se ele fizesse vídeo criticando a fraude do Banco Master. Imagina se ele fosse o nacionalista criticar as coisas que precisam ser criticadas, que a gente comenta aqui na live, usando a influência que ele tem. Quando ficar fazendo esse joguinho de frio, morno, quente, frio, morno... Vai tomar no cu! Um contrato milionário e muda muitas pessoas, super... Cara, mas não interessa, velho, se for... Oh, eu não tô falando disso aí. Aceitar virar uma bonequinha, um fantoxinho desses canales que mentem pra população. Pelo amor de Deus, né? Eu tô pensando em sair desse país aqui, mano. Essa canagem, né cara? Vamos aguardar os próximos episódios aí, né? Da aplicação da Lei Felca. E voltaremos aqui pra falar que é Blue Dino. Tratado de paz assinado, mandou R$5.00 inscritável.