 É rapaziada Não sei o que será de nós Deixe seu like se inscreve no canal O cara já chegou me endengando like mas a situação tá feia mano Eu posso tá falando Eu sou do tipo que eu chego aqui e converse com vocês Daquilo que eu acho que eu penso O que eu vou falar É minha opinião, não é a verdade absoluta E também, conforme eu vi, eu não sei direito como essas diretrizes vão influenciada aqui por a frente Mas vocês tão ligados com o Felcão Que ele fez o trabalho certo né, de denunciar muitas coisas De a adultização do Youtube aí E crianças expostas de maneira irresponsável no Youtube E aí, essa mesma pauta levantou a criação da lei Felca Que não só protege menores na internet de gravação de conteúdo e bababá Quanto ela está querendo Não, não querendo não Já foi aprovado e a diretriz dela é contra jogos de lootbox Em jogos que crianças têm acesso né cara O que acontece? Será o fim do nosso FC Mobile? E cara, se abre FC Mobile, é literalmente um fliperama né cara Tem 300 tipos de caixa para abrir de pack Então o que acontece? O FC Mobile hoje é um dos jogos que mais se enquadra nesse tipo de conteúdo cara Porque basicamente se abrir os packs, você vai ter que lootbox Que é caixa surpresa né pack mas e nem sempre essas caixas O que acontece? Nem sempre aqui você tira coisa boa então isso aqui é um jogo literalmente É um jogo de sorte, de azar E aí o que acontece? Eu sei que eu estou me enrolando porque nem eu sei muito bem como isso vai interferir no YouTube Eu nem sei, talvez o meu conteúdo possa ser derrubado Talvez eu tenha que migrar para outros conteúdos Talvez eu não sei, o YouTube é meu biruta, vai que eu do nada Eu posso do nada receber a punição dos meus canais Porque eu faço muito vídeos aqui, eu fiquei com medo cara, agora eu fiquei com o pé atrás Confesso pra vocês, não sei até onde vai influenciar Não sei se só vai influenciar no jogo em si ou quem cria conteúdo disso também Só que, toda vinhetritanto A gente, o meu conteúdo galera, vocês veem que eu nunca falei pra vocês aqui Ah galera, vem aqui e abre esse pack aqui que tá vindo bom, tá dando bom A galera sempre vem aqui no meu canal e vê eu gastando as vezes joias, gastando do meu bolso Eu sempre falo rapaziada, quem vê eu gastar isso aqui sabe que não compensa mano Eu sempre falei, eu gasto porque é criação de conteúdo mas não compensa Dá pra você montar um time só com as recompensas, as is de login, essas missõeszinhas aqui Que eu não faço porque eu não tenho tempo, cara, minha cabeça tá sempre criando conteúdo Mas o próprio jogo em si, ele dá recompensas grátis né cara Claro, você não vai montar um time metagame, talvez, não Mas tem joias pra farmar, tem maneiras mais viáveis de você não gastar dinheiro Só que, a grande questão é que o jogo, principalmente o mobile né mano O mobile ele gira muito em torno de pack, pack e pack Porque cara, não tem tantos modos de jogo pra você jogar, você monta um time só pra jogar o division rivals Não tem tipo igual lá no console que é um, um, um FC Champions que você joga o fim de semana lá O campeonato pra ganhar um pack na raça, não tem mano, virou literalmente essa questão Você ter que ficar navegando pelo menu, abrindo as coisinhas aqui E é o que eu falei galera, partir de março aí, já tava ignorando Tomei um susto, e eu não sei como é que vai ser um impacto no conteúdo em si Talvez os vintes podem começar a tomar a... diretriz mais dezoito Talvez a gente vá ficando cada vez mais difícil manter esse tipo de conteúdo no youtube Então eu não sei Mano, eu graças a Deus, eu tenho muito leque de conteúdo mano Eu, lógico que eu foquei no FC Mobile, porque é o que tá dando melhor Mas eu fiz o modo carreira, eu postei jogos as exaliatórios no meu canal Principal lá que deu bom, o WWE, bomba pet, trago as vezes jogos nostálgicos Então eu teria que, caso começasse uma cortação no fio da meada Eu teria que tentar imigrando pra esse estilo mais jazz-goast, mais Alan Zocca Tentar jogar de tudo um pouco, tentar ser esse cara mais versátil Só que não é fácil, que querendo ou não, leva um tempo até você imigrar o conteúdo Então galera, eu não sei o que vai ser Claro que essas medidas são justas né mano É óbvio que toda medida pra proteger, criançada às vezes que joga Que pode, às vezes, querer pegar o cartão de crédito da mãe pra colocar O jogo precisa de diretrizes cada vez mais proibindo E limitando o acesso de menores em jogos que dê pra você gastar uma grana ali Mas confesso pra vocês Da que uns dias, não sei se eu ainda vou conseguir continuar fazendo conteúdo Não quero assustar ninguém, é a minha visão, como eu falei, é minha opinião Eu não sei de nada, mas pelo que eu li, eu pesquisei Pode sim ser afetado esses conteúdos de OpenPack Então, a gente vai ter que começar a fazer isso aqui Cada vez mais focar em gameplay, títulos de gameplay Desafios no FC Mobile, tentar sair um pouco dessa maratona de OpenPacks Pra tentar focar o conteúdo mais na gameplay em si Comente o que vocês acham Eu acredito que dificilmente o YouTube vai tomar a medida radical Radical seria pegar todo mundo que está fazendo esse conteúdo e cortar do mapa Porque muito YouTuber do nada vai porralo Mal explica as novas diretrizes, não dá tempo para se adaptar, já estão excluindo todo mundo Eu acredito que não vai chegar nesse nível O máximo é igual a fazer a própria regulação das casas de aposta Quem fazia esse conteúdo, teve que se adaptar Mas se nem a galera que fazia as vezes casa de aposta caiu Imagina a gente faz gameplay de jogo, porque a gente gastava um pouco no jogo E tomava penalização pesada Acho que é muito distante Só que a gente não sabe como é a plataforma O dono do YouTube Acorda, um dia, brigou com a vizinhança Resolve, aperta o botão deleta Eu já estou pirando, mas a gente tem que tomar as devidas percações Então provavelmente esse aqui é meu canal 2 Mas eu estou falando de mudanças que podem vir lá no meu canal principal Provavelmente eu vou tentar sair mais da minha linha de conforto agora E tentar não ficar só nesse conteúdo de abripex Porque eu vou confessar pra vocês, meu sonho sempre foi jogar de tudo um pouco Só que a gente tem aquela meta Depois que a gente tem um canal a gente não enxerga só como Ah, vou gravar vídeo, a gente enxerga como uma empresa que tem que gerar mais resultado Então se esse conteúdo está gerando mais receito, mais vivo e mais resultado Eu vou manter mais ele Só que eu, artisticamente falando, como criador de conteúdo Eu queria não depender só do clickbait Eu queria ser mais, ah, fazer um canal mais variado Só que pensando em receita, muitas vezes a gente leva pro lado de saturar um pouco conteúdo Dá uma forçada no conteúdo do hype E é isso cara, quando eu posto FC Mobile é sempre uma explosão de cliques muito rápido Eu até consegui aceitar muito vídeo diferente Mas nenhum conteúdo no meu canal se comparou à explosão que foi o FC Mobile quando eu trouxe E aí a gente começa nessa, né? Começa a ficar muito refém de um conteúdo, começa a repetir demais Esse próprio canal aqui virou um canal de cortes de FC Mobile Antes era literalmente reex, pra quem é das antigas sabe que isso aqui era mais reex Se postava reex de terror, reex de tudo aqui nesse canal mano E aí, como eu deu bom lá no canal principal O FC Mobile eu comecei trazer bastante cortes de FC Mobile aqui também E eu tô largando o sapato nesse cara E galera, eu não quero o seu cara que dá fake news Que tá colocando pinguis nos is, sem saber muito bem Mas é a minha visão, como eu falei pra vocês Eu não sei até quando, até onde essa diretriz nova e essa lei do Felcaí Interferir nessas lootbox Talvez seja o jogo só que vai ter que se adaptar Mas talvez pode ser nós criadores de conteúdo que eu vou ter que adaptar Tumby, talvez fique difícil fazer Tumby de abrir os pecs Já pode ser algo que a plataforma começa a incentivar como incentivo a Gastem, jogos online É, tipo, às vezes eu coloco a Gastem e não sei quantos mil FC Points Então já começa a ficar mais delicado esse tipo de conteúdo É tudo o que eu estou me para você pensando, né cara É crítico, o cenário é crítico Falei que me eu dei bião Eu não sei, né cara Eu obriguei, eu agradeço a galera que me assiste porque eu sei que... Eu, mano, eu vim do Free Fire e o Free Fire caiu Nógico, passei uma fase difícil que foi me re-adaptar Me re-adaptei E agora que, tipo, botou naquela fase assim que, mano, meu canal voando Eu já fico pensando, cara, vou ter que me adaptar de novo Mas por sorte, mesmo nessa fase que eu fiquei na FC Mobile Eu não parei na linha de conforto e postei uns conteúdos diferentes Porque eu lembrei do tempo do Free Fire Onde só eu fazia isso E aí levou uma tema-cota pra mim se adaptar Porque eu tinha ficado muito na minha linha de conforto Por isso que até hoje eu, tendo bons números com a FC Mobile lá no canal principal Não deixo de arriscar um vídeo ou outro Pôs ter um Resident Evil lá, pôs ter um Red Dead Redemption Porque é sempre bom a gente medir o termômetro de até onde o público da gente acompanha Do nada, eu tô metendo quase um sarceiro aqui metendo uns 5 a 0 A coisa tá bonita, a coisa tá legal Então... Logicamente, galera Não sei até... Porque já era pra estar... Essa lei talvez já tá circulando aí no começo do ano E agora em março Mais invigora ainda entrou, né? Só que a gente fica naquela A gente tá na dúvida Como que o YouTube vai começar a sancionar essas coisas aí? Então... É... Não tô falando aqui com uma crítica Não veria o rei do Felca Eu acho que tudo... Que às vezes esses problemas assim é onde... Mano, eu já sabia mais ou menos que o meu conteúdo podia Uma hora ou outra dar um problema assim da plataforma Chalk É muito... Porque cara, você vendo como é que tá o jogo? Você sabe que o jogo... Ele tá girando em torno só de Abripeck Principalmente pra gente que é criador de conteúdo Mas... Eu sempre falei, cara, que é... É a minha maneira de... De criar conteúdo, eu não faço isso incentivando Meu galera, porque me assiste provavelmente já vê o quanto que... Não compensa, cara Gasta Na real, sempre ressalto o fato de eu ser um idiota que tô... Jogando dinheiro no lixo Mas... Por ser conteúdo, eu faço E aí vem Rafinha, agora a bola brincadeira Vai Rafinha, a bola brincadeira aí A bola chegando Ó o Martinez aí Vamos Ronaldo Vamos Ronaldo e a bola Agora Ronaldo e pra botar lá dentro, Ronaldo e o Van Cleif Defendendo Ronaldo e de novo Cadê o gol do bruxo? É, galera Então é isso Não quero assustar vocês Mas... E também não quero dizer que tudo que eu falei aqui É algo certo Eu tô dando a minha teoria aqui mano Tô dando a minha opinião Talvez eu tô exagerando Talvez só o jogo tenha que ser adaptado Talvez... É, o conteúdo ainda possa fazer Mano, porque se todo mundo foi proibido fazer isso Essas parades de lootbox têm no Free Fire Tem no CS Tem até no Roblox mano Quem gasta robux lá tá ligado Que até no Robloem Bryant tem caixinha pra abrir Todo mundo vai rodar mano Se for por isso Então Provavelmente Se acontecer alguma coisa Eles vão... Eles vão dar uma notificação Então cara, é isso velho Não tem muito que falar não Companhe os próximos episódios da novela Lei Felca E veremos o que vai ser Não esquece de se inscrever Tamo junto Até o próximo Corte do Rafão aí E fico nessa galera Fico nessa Tô preocupado Mas É tudo na mão de Deus Coloca na mão de Jesus e Segue o trabalho