 A lei felca simplesmente perdeu o sentido. Meu rei, se você não sabe, a lei felca foi criada com o intuito de proteger as crianças na internet. Seja da exploração de imagem infantil, da conteúdo sexualizada envolvendo menores, publicidades disfarçadas e desafios perigosos. E até aí tudo bem, eu acho que deveria ter tido algo assim há muito tempo. Só que olha que bizarrice, a partir do dia 17 de março ontem, você não pode mais comprovar a sua idade apenas que ele canta o simtemio 18, ou botando a sua data de nascimento em 1999. Agora as plataformas devem validar a sua idade via CPF, documento ou reconhecimento facial, o que fez com que a Rockstar, desenvolvedora de ETA6, anunciasse que não venderá mais seus jogos de PC para o Brasil, pois não quer implementar esse novo sistema em seu site. E beleza, ainda será possível pelos consoles. Entretanto, todos os jogos que possuem eluchiboxes pagas, também serão afetados, pois isso se qualifica praticamente como um jogo de azar. Ou seja, jogos como League of Legends, Team Fight Tactics, 2xKiO, Legends of the Run Terra, Valorante, possivelmente Fortnite, Counter Strike, PUBG, Team Fortress 2 e Dota 2, serão proibidos para menores. O dia é muito engraçado, já que no Brasil uma criança de 12 anos não pode jogar Dota 2, porque é muito perigoso. Mas se casar com um velho barbado de 32 anos pode, beleza. Um adolescente de 15 e 16 anos não pode se divertir com Valorante, mas matando um cachorro pode, né? Agora você concorda aqui?