 O governo federal vai aumentar a idade mínima recomendada para o acesso de crianças, adolescentes, as redes sociais e chatbots de inteligência artificial. A mudança que passa a valer em março de 2026 faz parte da implementação do ECA Digital, lê sancionada em setembro de 2025 e será acompanhada de um novo guia de classificação indicativa do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A decisão estabelece limites de idade para o uso de plataformas digitais no Brasil, obrigando empresas de tecnologia a criarem mecanismos de verificação etária e ferramentas de controle parental. Segundo o governo, o objetivo é proteger menores de idade, de interações e conteúdos inadequados, mas sem retirar das famílias o poder de decisão. Em outras palavras, a ideia é que as famílias sejam consultadas. As plataformas digitais terão que barrar quem não tiver a idade mínima recomendada. Para que o acesso seja permitido, os responsáveis terão que autorizar. Falta saber como isso será feito. As discussões continuam, mas a princípio, as recomendações serão as seguintes. A partir de 12 anos, será liberado o acesso a aplicativos de mensagens como WhatsApp desde que os pais possam controlar as funções de uso. A partir de 14 anos, chatbots de inteligência artificial generativa e marketplace ficam liberados. A partir dos 16 anos, redes sociais, aplicativos com compartilhamento de localização ou coleta de dados e plataformas que utilizem os ritmos de engajamento contínuo poderão ser usados. Por fim, a partir dos 18 anos, vem a permissão para apostas, jogos com recompensas e ferramentas de manipulação de imagem ou som. Os detalhes da implementação, como a forma de se fazer a afirição da idade, ainda estão em estudo.