 Eu vou compartilhar com vocês um vídeo da Sandy para que vocês possam entender o quão sério é a adotização infantil. Eu vejo vocês postando fotos em filtro, eu não consigo fazer isso. Você não sabe. Como eu faço? Porque eu me sinto à vontade que as pessoas me vejam no ecrô. Tipo, eu não ando sem maquiagem. Mas em casa você não tem maquiagem. Depende. Sem nada. Você tem nada na Zé Rima, eu tenho um macon. Mas você tem vergonha ou é alguma coisa de se cumprê-la? Eu não me acho bonita e eu não me sinto confortável. Na verdade, eu acho que essa coisa toda da internet, dos filtros, do padrão de beleza, dessa coisa da gente se cobrar e ver... A gente só vê os outros como eles querem se mostrar. São raras as pessoas como vocês que se colocam assim tão natural. Eu não sei, eu acho que é porque eu cresci assim, me vendo maquiada, me vendo arrumada, sendo tão exposta. Como você não é mal também, né? A minha cara é aquela. A minha cara é essa que as pessoas veem pronta. E quando você se olha sem nada? Então. Não é a sua cara? Não é, mas você tá dizendo... Difícil acreditar, né? Que uma das mulheres mais lindas do Brasil, na minha opinião, se sente feia e não consegue se identificar com seu rosto natural. Sem maquiagem. Ela fala que aquele rosto montado, cheio de maquiagem, é o rosto que ela acostumou. Isso pra vocês perceberem o quão difícil é pra uma criança que cresceu no meio de Yolofotes e com a imagem dela sempre muito em evidência. Ela não consegue se achar bonita. Ela teve uma distorção de imagem muito forte a ponto de não conseguir se sentir ela mesma sem estar maquiada. Ela não consegue postar uma foto sem maquiagem porque ela não consegue se reconhecer quando ela se olha no espelho. Ela pode ter acesso aos melhores tratamentos, a fazer terapia todos os dias se quiser. Imagine o quão sério é pra uma criança que não tenha esse recurso. A distorção de imagem é absurda quando a criança é adultizada. Mesmo que de forma inconsciente, mesmo que de forma não intencional.