 Cada um com a sua característica, por exemplo, de 4,8, misturou chocolate meio amargo com branco. Você não gostou da ideia, você achou uma merda, né? Você achou que foi o resenjo de que? Ah, não, eu acho que é bom. Primeiro não tem nada de resenho, de primeiro eu acho que é bom. Só que eu acho que o amargo é mais sóbrio, entendeu? O que você pediria no encontro com a gatinha? Para você pedir? Cara, com uma gatinha, com uma menina, assim que eu for trazer para minha casa. Eu pediria um sujezinho. E depois você vai fazer o deipo, caralho. Olha lá, você está dando um sujezinho de que fode, né? Cara, é o primeiro seguinte, eu não ia transar com ela porque eu não transo o primeiro encontro, entendeu? Eu sou um cara de... sim, sou um cara de valores. E segundo, eu iria pedir um sujezinho, um sujezinho japonêszinho. Peixinho cru, so, choio. Será? E eu ia pedir um vinho pra deleitar com a menina. Eu ia tocar música para ela. Você ia deleitar ela? Não, deleitar o vinho com a menina. O que ele vai matar ela? Deleitar, deleitar, deleite. Eu ia tocar um violão, eu ia tocar uma música para ela cantar para ela. Depois eu ia deixar. Ah, um Ed Sheeran. Eu ia cantar assim. A Fana Love For me Darling Just Die Writing E assisti um filme com ela. Cude 4.9, os Os Sol, o Meio Amargo. Também ficou uma delícia. Ambos deliciosos. As duas lojas merecem sim as notas que tem. 4.8, 4.9, merece até cinco estrelas.