 Menores de 18 anos são proibidos de jogar LOL pela Lei Felca. No Brasil, menor de idade pode votar, trabalhar, ter relações sexuais, com a autorização dos pais pode fazer satoagem e mudar de gênero, mas não pode jogar jogo ruim online. A Lei Felca vai exigir dados, documentos, confirmação de identidade para acessar sites, plataformas e inclusive ela pode exigir isso de sistemas operacionais como Android e Windows. Os pais brasileiros são tão fracassados e relapso que eles precisam do governo para serem pai do lugar deles e essa lei é para proteger criança mesmo, é só para o governo ter mais controle sobre o ambiente digital. Qual é a sua opinião sobre essa lei? Na minha opinião, é uma desgraça completa.