 Você não tem informação, vamos chamar de formal, não fez faculdade de psicologia. Aqui você atribui o alcance que você conseguiu na internet falando sobre esses temas. Eu acho que é justamente por eu não ter tido uma formação. A pessoa, quando ela está me assistindo, ela está vendo uma pessoa comum falando sobre ela. Eu sou uma pessoa um cidadão comum, como você, que só decide ligar uma câmera, que você pode fazer isso, inclusive. Eu acho muito importante as pessoas falarem sobre as coisas e denunciarem. Não precisa ser escala nacional, seja na sua cidade, seja mesmo no seu bairro, na sua casa. Na vizinhança. Quando você para na frente da câmera para discutir um tema como esse, não te assusta um pouco. Sei lá onde vai chegar esse tipo de mensagem. Tem uma responsabilidade, sim. Eu faço um filtro de olha isso aqui, vou tirar. O vídeo da dosação era um vídeo muito mais longo. Tirei muitas partes ali que eu achava que não entrava, que não ia agregar mensagem, para ele ficar bem chuto e dinâmico. Aquele impulso de, cara, isso precisa ser feito, ele é maior do que qualquer sentimento que eu tenho.