 O Vercers vai ficar mais pediuinho por conta da Límpio Alca. Bom, eu tô vendo muita pessoa reclamando dessa lei, muita pessoa sendo a favor, só que as pessoas não estão olhando pro que de fato vai mudar dentro do jogo. Até porque, a partir de agora, você não pode mais comprar direto uma lootbox por dinheiro. Você tem que ir lá e comprar algo que seja garantido. Ou seja, você não consegue mais comprar a caixa de um Browler, você só consegue comprar o Browler. Ou até mesmo os tiquetes pra você conseguir jogar mais partidas pra assim desbloquear esse Browler, só que sendo bem sincero, nem vale a pena você pegar esses tiquetes. Mas é aquele negócio, é óbvio que essa lei é até que importante pro Brasil, até porque querendo ou não, acontecem diversos crimes na internet. Só que eu acho completamente nada a ver, eles irem lá e mexer nas lootbox, cara. Que que elas têm a ver com isso? E ainda tem outro detalhe, cara, com todas essas mudanças, provavelmente o Browler Stars vai começar a faturar menos ainda aqui no Brasil. O que obviamente vai fazer a Supercell investir menos aqui no Brasil, e consequentemente a gente vai ter menos coisa aqui pra comunidade brasileira.