 A medida provisória transforma a autoridade nacional de proteção de dados em uma agência reguladora, conferindo a NPD a autonomia classificá-la como autarquia de natureza especial. O texto também prevê a agressão de novos cargos e funções, com o objetivo de fortalecer a estrutura e a capacidade de atuação do órgão. Após pedido de vista coletivo e o adiamento da reunião, o relatório da medida provisória foi aprovado pelos parlamentares. Agora segue para análise na Câmara dos Deputados. A provado relatório, que passa a constituir o parecer na Comissão favorável à medida provisória 13.7. 2025, nos termos do projeto de lei que é presente.