 Seu cheque de quem? Deixa eu ver. Do Itaú? A gente vai chegar. Deixa eu ver agora. Deixa eu ver agora. Ai ai ai ai. Ai ai ai. Não. Não. Ah, não vou ficar aqui até uma hora da manhã. Que horas são? Alguém me dá as horas? Ah. Meia noite, meia. Meia noite e trinta. Já estamos no domingo. Oh, gente. O cheque do Itaú. O cheque do Ando. Espera aí. O cheque do Itaú. Dois milhões duzentos e quarenta mil. Uuuuuh. Continue do Ânico da Tempã. É isso aí, agora. Vinte e três milhões. Tinha água. Vai lá. R$ 7 mil reais. Agora, vamos ver quanto é que está voltando. Vamos lá. Eu não via ainda. Olha aí. Deixa eu ver quanto é que está mais. Antes de ver, eu quero... Eu vi uma pessoa muito simpática na televisão. Hoje, é... É... Quem é? Escreve. Deixa eu ver. Regina Elena Escrip... Escripite Veloso. A você agora é... É a presidenta. Eu vi você na televisão hoje. Mas você não é o seu primeiro ano? Eu acho que é o primeiro ano, né? O Regina. Primeiro ano? Primeiro ano. É? É, porque no ano passado você não estava na ACD. Não, não. Eu... Eu escutei. Eu estava na ACD. Não, não. Eu estou na ACD há mais de dez anos como voluntária. Mas é o primeiro ano que eu estou tendo aí a honra de substituir o Eduardo, que está aqui também presente. Mas o que você fazia antes? O que você faz atualmente, além de presidir a ACD? Além de presidir a ACD, eu também trabalho no Conselho de Família da Votorantim, o Conselho do Instituto Votorantim, e também sou vice-presidente da ELIPAC, Manutenção Aeronáutica. Puxa, tudo isso? Só um pouquinho. E você é formado em quê? Eu era para ser formado em comunicação, mas eu não terminei. Mas o que derrubou você a ser da ACD e a se tornar presidenta da ACD? Se meu pai, quando começou, quando trabalhou na ACD e quando trouxe o Teletom, eu presisei muito de perto toda a história, toda a batalha dele de trazer o Teletom para cá e vi que graças a você e a EBI, que foram os que abraçaram esse projeto, foi que se tornou isso tudo possível. Mas ele nunca nos forçou, nunca nos pediu para trabalhar com voluntários. E um dia eu com ele lá na ACD pedi para conhecer a ACD e dar uma volta na ACD. E a pergunta que ele fez foi, mas é você que está me pedindo? Leisso, sou eu que estou te pedindo. E aí foi que eu entendi, isso é um trabalho que tem que nascer de dentro de você. Você não pode pedir nem questionar, nem muito menos obrigar. É uma semente que você tem que ter dentro seu coração e você tem que descobrir que você está apta a fazer esse trabalho. Bem, mas acontece que hoje nós estamos ainda com 3 milhões, 828 faltam aproximadamente 2 milhões. Hoje é só para a manutenção das 18 unidades, não? Nós temos as unidades 16 centros e duas unidades escolares. E essa verba do Teletom de 15 anos realmente seria para manutenção e modernização, ampliando assim o atendimento e aperfeiçoando atendimento, sempre pensando na excelência do atendimento. Agora, como eu... Não, calma, calma. Não abre o cheque ainda. Por que? Porque assim, na internet, olha só, escuta isso. E por sinal regina eu fui lá e é alta tecnologia, né? Tecnologia de ponta na ACD, não é? Olha isso, o que está em primeiro lugar nos Trending Topics? Dança Gang Style, Silvio Santos. Primeiro lugar nos Trending Topics. Regina! A manutenção, gente. Puts aqui, vamos ver, aí, vamos ver, Regina. Será que assim não vir? Não sei, vamos ver. Vai devagar, eu também não vi. Vai, 4, 4, 4, 4, 4, 400, não vai dar 23, 820, com 400. Vai dar, é da Ibercás, e 400 não vai dar 23, 820. Vai dar quase 25, vai dar quase 25, quase, quase, quão dia? E aí, gente, é quantia? Não é 4.000? É quantia? Não é 4.000? Vamos lá, Regina, vamos ver 4.000. A quantia de... 6.000.000 do que? 6.000.000 de que? 6.000.000 de que? É que é fácil. Até a próxima acedê! Até a próxima acedê! Obrigado a todos! Teu proteito a vocês! Deus abençoe os lares de vocês! Parabéns ao todo pra coer-nos!