 Minha gente, o Lula simplesmente acabou com as toolbox. Isso simplesmente não é possível. É, galera, se você não tá ligado no que tá rolando, desde toda a moutreta do felca e a adultização, o tópico de proteção das crianças e adolescentes na internet tem sido bastante discutido entre as autoridades. Como medida para isso, a lei número 15.211 foi publicada em 18 de setembro de 2025, e ela estabelece regras mais rígidas para empresas de tecnologia e desenvolvedores de jogos. Com organismos de verificação de idade, ferramentas de supervisão parental e salvaguardas contra conteúdos prejudiciais. Um dos pontos mais discutidos na nova lei está presente no artigo 20, no capítulo 7, que diz que está proibido a distribuição de lootboxes em jogos com classificação indicativa inferior a 18 anos. Essa decisão vai impactar bastante jogos de esporte, como por exemplo o FC 25, mas nada exclusivo deles. Até porque várias empresas utilizam de lootboxes como meio de monetização. Bom, mas me conta erra, o que você achou dessa decisão?