 A gente já falou ontem sobre os problemas da lei felca, que pode proibir vários sistemas operacionais no Brasil, pode causar problemas para empresas e para um monte de coisa. Mas é lógico, um dos casos mais problemáticos são os jogos no Brasil. Mas eu vou falar um negócio para vocês. Curiosamente, eu não acho que vai fazer tanta diferença para quem joga, porque eu já expliquei para vocês, e o que vai acontecer com o pessoal que joga em casa? Não vai usar BPN, vai ignorar essa porcaria dessa lei felca totalmente. Isso que o pessoal vai fazer no final das contas.