 O Brawl Stars no Brasil mudou pra sempre e tudo por conta da lei felca. Você já tá sabendo? Então vem comigo que eu vou te contar tudo. A partir de agora, a Supercell confirmou recompensas aleatórias compradas com gemas ou moedas. Elas estão sendo removidas do jogo. Sabe aquele dropzinho no final do Brawl Pass? Já era também. Agora as recompensas serão determinadas. Ou seja, você vai saber exatamente o que você vai ganhar. Até as máquinas de buff mudaram. Elas agora vão mostrar qual o próximo item antes de você coletar. Ou seja, nada de surpresa. Você vai saber exatamente qual buff você vai ganhar. E atenção, se prepare para conformar sua idade. Para o jogo continuar operando legalmente no Brasil, a verificação vai ser obrigatória. Isso tudo é para cumprir um novo eca digital. Mas é aí, você prefere saber quanto ganha ou sente falta da emoção das caixas. E tá perdido? Sobre tudo o que aconteceu? Já assiste o vídeo que acabou de sair no meu canal.