 Agora a gente vai chamar a atenção, vamos mudar aqui de foco, eu quero chamar a sua atenção, da sua família, porque nos últimos dias um youtuber conhecido como Felca, ele expôs algo sério, viu? A adotização e a possível exploração de menores nas redes sociais. O conteúdo levantou uma discussão, gente, um discurso assim, importantíssimo sobre os limites da exposição infantil no ambiente digital, olha só. O vídeo de quase 50 minutos tomou conta da internet. Nele, o youtuber conhecido como Felca, faz uma série de denúncias de exploração de menores nas redes sociais. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. Um dos alvos das denúncias é o influenciador para Ibanu Italo Santos, que ficou com a conta do Instagram fora do ar após as denúncias. O conteúdo produzido por Felca, que já ultrapassou 28 milhões de visualizações, trouxe o debate sobre a adotização infantil e repercutiu inclusive no meio político, levantando a uma discussão urgente sobre os limites da exposição infantil no ambiente digital. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motto, anunciou que vai acelerar a votação de projetos que tratam da proteção de crianças e adolescentes nas redes. Um desses projetos, já aprovado no Senado, prevê que plataformas digitais sejam responsabilizadas por conteúdos abusivos e tenham a obrigação de proteger menores de idade. De acordo com o pediatra Rui Júnior, o fenômeno da adotização infantil pode se manifestar de diversas formas. Ele vai desde nós cobrarmos desempenho em crianças, cobrança de desempenho escolar até você atribuir atividades que seriam de adultos para crianças, chegando até a hiperexposição nas redes sociais e na internet de uma maneira geral. Isso tem sido um amplo discussão porque isso acaba expondo imagens de crianças e a gente não sabe o até onde e para que essas imagens vão ser veiculadas. Para psicóloga Débora Sampaio, a exposição precoce e a adotização digital estão diretamente ligadas ao desenvolvimento de diversos transtornos. Precisamos entender de uma vez por todas o quanto que a internet é um lugar perigoso especialmente para crianças e adolescentes. A gente tem algoritmos e uma busca por engajamento que vão amplificando esse fenômeno, aumentando a vulnerabilidade ao aliciamento, exploração sexual e problemas como ansiedade, depressão, distorção da imagem, prejudicando todo o desenvolvimento saudável de crianças e adolescentes. E o que é pior, gente, estamos aí diante de casos que envolvem vários predadores que utilizam se utilizam no espaço virtual para questões, para práticas de pedofilia e outras, vários outros problemas e situações. O estatuto da criança e do adolescente assegura direitos fundamentais como a privacidade e a defesa contra todo tipo de abuso. Mas atualmente a legislação enfrenta dificuldades para acompanhar a realidade digital. De acordo com Clésio Azevedo, perito em segurança digital, hoje as plataformas se isentam da responsabilidade. As plataformas elas se isentam hoje, muito possivelmente porque não tem um limite do que é liberdade de expressão e onde é que vai entrar a responsabilização delas. A partir do momento que aqui no Brasil a gente tenha a delimitação do que é liberdade de expressão, a gente pode e deve ter a regulamentação das redes sociais, perdão, das plataformas de redes sociais, certo? Porque elas têm um algoritmo, elas têm o poder, o algoritmo delas tem o poder de estar entregando de forma inteligente determinados conteúdos para o público que ela quer e deseja. Quando os próprios pais ou responsáveis são os agentes da exposição, o debate ético se intensifica. Até que ponto é legítimo compartilhar a infância online. A gente precisa proteger a infância, proteger as atividades inerentes da infância. Às vezes a gente não dá importância para o brincar, mas o brincar é importante porque isso, quando você brinca com outra criança você aprende uma série de regras de convivência social, desde você aprender a negociar, aprender a interagir com o outro, aprender a conversar, a esperar a sua vez. Isso é um desenvolvimento paulatino e lento que precisa servir e feito ao longo da infância. Isso é um assunto muito sério, é um tema muito importante. Se você é pai, se você é mãe, observe isso, entre nesse vídeo, assiste esse vídeo do Felca. São 40 e poucos minutos, pouco mais de 40 minutos para você ficar assim passado. Às vezes você fica assim enojado, você fica assim com quâncer de vômento de vez e caramba. Acontece tudo isso mesmo e a gente não está observando direito. E outra coisa, uma vez eu estava num evento, uma mãe veio conversar comigo, e eu falei que queria que você me ajudasse, que você entende redes sociais, queria que você me ajudasse aqui, a minha filha está precisando ganhar mais dinheiro na internet. Eu falei como é o conteúdo dela? Me diga que quando eu olhei, gente, era uma menina de 14, 13, 14 anos que só fazia dançar, mas era uma dança extremamente sexualizada. E quando eu fui olhar, aquilo que eu comecei a ficar preocupado, quando eu fui olhar nos comentários, era só comentário de homem falando que era linda, que nefeta. Gente, cuidado com os filhos de vocês, aí vai ficar dançando, olha os comentários, observe, assiste esse vídeo do Felca para você entender melhor, para você saber se os seus filhos estão sendo aliciados ou não.