 Pionsada! Pauta quente na obra, o papo tá rolando aqui, Murilo. É que a lei felca vai complicar geral, hein? É assim, a gente já dizia isso desde o começo lá. Dei ele que quando começaram, ah, lei felca, lei felca. Falei, mano, os caras vão pegar isso daí, vão deturpar, vão começar a complicar, porque, Murilo, eu quero ver agora a galerinha do tem que regularizar, tem que regularizar a internet. Pi, pi, pi, pi. Regularizar. Regularizar? Regularizar a internet? Cara, a ideia de uma lei assim é muito boa. É muito boa, só que a gente sabe como é que funciona o congresso. A gente sabe como é que funciona os políticos arrombados. A gente sabe que eles vão pegar isso daí e vão dar um jeito de colocar censura. Vão dar um jeito de complicar a vida de todo mundo. E agora, só pra vocês terem uma ideia aqui, ó. Rockstar Game suspende venda no Brasil por causa da lei felca. Que isso, Murilo, não vai ter GTAzinho pra nós? Fim do GTA 6, Marcelo. Ô, não, aí tá não. Aí, nós vai ter que protestar lá no Roblox, velho. Felca pior que Hitler. Felca pior que Hitler. Quero injustiça, Marcelo, quero injustiça. Cara, vai ter o GTA 6 pra quem tá assustado. Mas acredito que pode até encarecer, até, Marcelo, o produto. Pode encarecer, pode dar problema. Porque assim, agora, Murilo, qualquer coisinha aqui você vai ter que colocar sua carinha pra algoritmo, entender que você tem mais 18, às vezes até colocar CPF, tá? E aí, a gente tem um problema, Murilo. A gente tem um problema, por quê? Pensa comigo, Murilo. Já tem gente no Twitter, no X, denunciando vídeos. Por exemplo, a galera tá pegando um pedra do BRKSD, Murilo. Parece que o BRKSD fez o L, não sei se é real isso ou não. Ele fez o L mesmo, é isso? A galera sempre pegou no pé dele por isso daí, Marcelo. Mas não só ele, né? O Alan Zocca. O que acontece? Pensa comigo, panzada. O BRKSD tem jogo lá, tem vídeo jogando Resident Evil, o Reikin agora, né? Que saiu. É um jogo que tá no hype. É um jogo que deve estar botando muita visualização, consequentemente muito dinheiro no bolso do BRKSD. E aí, Murilo, você pensa o seguinte, na hora que eu vou assistir um BRKSD lá, jogando Resident Evil, pum, não consigo. Não consigo porque tá lá com o YouTube, classificou pra maior de 18 anos. Pra eu assistir, eu tenho que botar minha carinha na webcam, ou no celular, que seja. Botar meu CPF, e não sei o quê. Sabe o que vai acontecer? Sabe o que vai acontecer? As views, ó. Lá pra baixo, Murilo. Vai lá de milhão. Vai cair pra milhares. Vai cair muito. A gente sabe disso porque vídeos que pegam restrição de idade, Murilo, que nem tem hoje, assim, até então nem tinha essa parada de verificação. Nem tinha. Mas vídeos, assim, no nó de vinho, por exemplo, que pegam restrição de idade, mano, já era. O vídeo morre. O vídeo morre. O vídeo morre. Você pensa só num cara, Murilo, que tá fazendo vários vídeos lá de Resident Evil. Pensa, sei lá, o... Lembra do Gameplay RJ lá, o David Jones? Fazendo vídeo, fazia lá 7 vídeos de GTA por dia. Já pensou se todos esses vídeos de GTA tivessem a resistência da idade, Murilo? Já é falência. É falência e acabou, mano. Não é porque a grande maioria que assiste é menor de idade não, pô. É porque a partir do momento que o YouTube restringe um vídeo, ele simplesmente para de entregar esse conteúdo. E outro, Murilo, mesmo você sendo maior de idade, você já tem sua continha, tá, que isso é maior de idade e tal, imagina só, Murilo. Imagina se isso não vai brecar um monte de gente. Na hora que eu dou o playzinho lá na minha TV, porque esse é um dado interessante pra vocês, é a mais da metade da galera que assiste o YouTube, assiste pela TV. O YouTube hoje é um, acho que é o maior, com um corrente da Netflix. É maior que a Netflix, obviamente. E a galera assiste pra ali, senta no sofá e dá um play na TV, Murilo. Já pensou eu dando um play na minha TVzinha, sucegadinho ali. O BRKC2 jogando Resident Evil, porque eu quero ver lá ele jogando. Eu gosto. E aí, pum! Não posso ver. Ó, confirma aqui, bota sua cara aqui, TV não tem nem webcam, não sei nem como é que vai fazer daí, você tem que confirmar por outro meio. Olha o rolo, olha o rolo. O que você vai fazer, Murilo? Você vai sair da porra do vídeo, é, ela não é. É o próximo vídeo. Aqui, Marcelo, o que acontece quando for TV? Aconteceu comigo agora no Twitter. Eu tava procurando conteúdo aqui. E aí, cara, postaram a foto do mendigo Givaldo, Marcelo. Eu nem sabia que era o Givaldo. Eu cliquei pra ver a foto, apareceu o preoleão QR Code pelo celular. Pelo celular, tirar a selfie. E aí, liberar pelo computador. Pra você ver o mendigo Givaldo, esse rolê. Aham. Aí, liberou no computador? Liberou, mas tipo, não é... Eu tenho que atualizar a página ainda pra poder aparecer a foto do mendigo Givaldo ali. Vocês estão entendendo o tamanho desse buraco, Pionzato? Vocês estão entendendo? Vai dar muita merda esse aqui. E a gente já começa a ver o seguinte, ó. É, por exemplo, por exemplo, ó. Low, Tinder, iFood e mais. Saiba quais plataformas devem ser impactadas. O impactado a gente pode colocar aqui prejudicadas, tá? iFood, Marcelo. iFood, Murilo. iFood, sabe por quê? Um adolescente de 15 anos pode pedir um hambúrguer agora? Então, parece que sim. Um hambúrguer, e tal. Sim, mas o iFood, por exemplo, tem bebida alcoólica, por exemplo. Sex Shop. É, talvez um sex shop. Não sei. Vai ter alguma coisa lá que não pode. E aí, vai dar problema. Entendeu? Tem que fazer todo esse rolê. Mercado livre. Enfim, um monte de coisa, né? Temos um vídeo aqui, Murilo, do Kim, tá? Ele tá falando um pouquinho também sobre os impactos que essa lei já tá ocasionando. Vamos assistir aqui, ó. Ó, vocês lembram da lei Felca, que tenta reglamentar o ECA digital? Eu avisei lá atrás que estavam pesando a mão, colocando restrições sem sentido. Tá afetando games que não tinham absolutamente nada a ver com sexualização de criança. Porque a ideia, Murilo, era que, ó, vamos proteger nossas crianças. E todo mundo, todo mundo concorda aqui, tem que proteger nossas crianças. Todo mundo concorda. Não tem alguém que discorda disso. Mas agora você pensa, Murilo, ó, jogos como FIFA, Overwatch, Fortnite, LOL. Não tinham nada a ver com essa proteção de criança e adolescente, olha lá. E aí, tá dando problema. Tá dando problema. Vamos ver aqui. Finalmente, proibiram o LOL no Brasil e não é brincadeira. Fala sério mesmo. Lembra da lei Felca, das alterações no ECA digital? Que eu arleitei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com sexualização de crianças que era a intenção original do projeto, que tava afetando games que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando, nem sendo usada por influenciador. Um projeto que deveria tratar sob proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Agora, as consequências estão aparecendo para indústria de games. Primeiro, LOL, que eu não gosto, acho que deveria ser banido, mas eu já falo sério, né? Eu jogo Dota, mas defendo de qualquer um, posso jogar o que bem. O LOL está proibido agora para menores de 18 anos de idade, e não só o LOL, outros 18 jogos da mesma empresa. Um dos exemplos aí é o Team Fight Tactics, o League of Legends Wild Rift. Que isso aqui, véi? Que diabo que é essa animaçãozinha aqui proibida para 18... Aí que tem um pinguim com uma espada, véi? Não pode menor idade jogar isso aqui, Murilo. Ah, você tá tirando, mano. A gente já reclama da nutelagem que tá hoje em dia. Agora desandou de véi mesmo, mano. Agora desandou de vez. Pensa lá, Murilo. A gente, na nossa infância, assistindo Dragon Ball arrancando a cabeça do Android 16, pensa lá, a gente jogando Resident Evil 3, explodindo cabeça do zumbi. É claro que o gráfico era horrível, mas explodindo cabeça do zumbi, não pode mais, Murilo. Não pode. Ainda acho, Marcelo, que vai ter uma pressão, que nem o Lula já segurou, né? Tem uma notícia aqui na Gazeta do Povo. Lula adia a assinatura de Decretos do Eca Digital para revisar textos. Então, sei, eu acho que na pressão vai dar uma recuada, né? Ah, vai, vai. Porque tá dando o que falar, Murilo. E agora é o momento da gente ir lá no Roblox protestar, mano. E a gente, como é maior idade, a gente tem chat pra falar, Marcelo. Vou levantar minhas plaquinhas lá no Roblox, mano. As crianças tinham razão. Tinha razão! Nunca duvidei das crianças, Murilo. Nunca duvidei. Alguém tem que parar a lei CELTA. Scythetics, o League of Legends de Wild Rift, o Legends of Furiterra e outros jogos, né? Eu disse que tinham pesado a mão, teve um grande acordo, a votação foi simbólica de tantos parlamentares que estavam a favor, mas de facê... É porque pensa só, Murilo, pensa só. Naquele fervo que tava o vídeo do Felca, pegando 50 milhões de views. E todo mundo, ah! O Felca é o nosso herói! Vamos votar, vamos votar. Aí os caras enfiam qualquer merda lá nessa porra desse projeto. Naquele calor do momento, Murilo, os emocionados, a política, o congresso emocionado. Murilo, quem votar se contra ia se achar encalhado. Do cara que não quer protegendo essas crianças. Então todo mundo vai votar a favor, mano. Você acha que esses deputados aí, Marcelo, conhece alguma coisa sobre a área gamer, a área de jogos? Então o que tá escrito lá, os caras votam a favor, cara. O único que conhece vai contra, até mesmo por o fato de jogar, dota que nem falou, olha o que, cara. Ele conhece ali. Pega o Tiri Irika, Murilo. Pega o Tiri Irika lá, véi. Você acha que ele vai ficar lendo isso aí? Eu vou te trair, dava uma favor. Eu fui um dos únicos a marcar o meu voto contra. Aí, ó. E por isso, com base nesse projeto de lei, nesse texto, eu não vou deixar essa digital e carregar essa culpa dessa decisão de amanhã. Obrigado, presidente. Eu votei contra justamente por causa de restrições, um monte de jagutique que colocaram que não tinha nada a ver com o projeto. E olha só outra coisa, empresas que entraram na lista oficial do governo brasileiro em relação à restrição de idade, monitoramento de idade. A Amazon, de maneira geral, entrou. A empresa que faz o Linux, o Linux entrou na monitoridade que... Caralho, você é louco, mano. É brincadeira isso, cara. A<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|>aky, com abuso contra criança, por aí vai. A App Games, o Discord, a IBM, a Valve. Olha vocês que jogam na Valve, como é o meu caso, joga o Dota, quem joga Counter Strike, agora a Valve e outra coisa. A Apple, Google, a Microsoft, estão agora em uma monitoração específica de idade. Então, você que tem menos de 18 anos me assistindo nesse vídeo, saiba que graças ao atropelos da camera em relação a Lei Felca, foi extremamente mal debatida, cheia de problemas técnicos e saiu com... Esse é o problema de você fazer as coisas na emoção, mano. Isso aí foi na emoção ali, por causa do vídeo do Felca. Eu não estou falando que o Felca tem culpa, não, indiretamente tem culpa, indiretamente tem. Mas o vídeo do Felca, Murilo, não foi pra isso. Não foi pra isso, foi pra denunciar o doito do italo lá, aquelas pôr que está acontecendo, mano. Eu concordo com isso, mas aí os cara pega essa desgrama e deturpa tudo. Eu vejo muita gente em demonizando o Felca, até mesmo falando daquele vídeo. Eu acho que aquele vídeo lá, o Felca não errou em nada naquele vídeo. Acho que o erro do Felca, Marcelo, é ele não falar um A sobre essa lei. Exatamente, mano. Cadê ele? Tem que ter um rio dele descendo o cassete nessa pôr de essa lei, mano. É, agora imagina ele, Marcelo, detonando essa bosta dessa lei aí. Não quem falou, tem coisas que ele apoia na lei, mas os cara perderam a mão. Então o Felca, sei lá, destrinxando todo esse decreto aí, defendendo o que tem em defender e detonando essas merdas aí, pô. É o excelente do esporço central, que é impedir sexualização de crianças, coisas no texto, que eu concordo 20% do texto, que era na realidade. O objetivo original do projeto, eu sou a favor agora outros 80% que inventaram, não tem nada a ver, inclusive, violaram garantias que eu tinha colocado de liberdade no marco legal dos games. Então agora você, que é um jogador de Lorde, menos de 18 anos de idade, joga jogos no app, é que menor de 18, na Val, menor de 18, joguinho celular da Apple, do Google, do Microsoft, menor de 18, seus jogos estão sob a mira do governo, e você está proibido de jogar a maior parte deles, Valorant, você, que estiver entre 12 e 17, vai precisar da autorização do seu papel de Deus, já joguei um pouquinho de Valorant. O que tem de amor e sonhinho, Valorant? O que é o problema de um moleque de 14 anos de idade jogar, Valorant? É a arminha com um poderzinho, não tem manata, com consequência. Pelo amor de Deus, cara. Quando eu aviso lá atrás, ninguém liga, depois que dá merda, aí as pessoas... Pelo amor de Deus, Murilo, pode acabar. Nossa, pode acabar, velho, pode acabar com o mundo. Os adolescentes aí estão usando VPN, né, Marcel? Pra ver tipo, Twitter, suas paradas. Que já tinha cancelado o meu NordVPN aqui, vou ter que... É assim, eu não tenho problema, Murilo, eu sou maior idade, não vou ter problema com isso, mas só o cara de... Tem que ficar botando a minha cara ali, pra pô, do site ver, mano. Que desgraça é essa, velho? Já encho o saco, mano. Ah, tá louco, velho. Tô puto. Vamos protestar no Roblox, pionzada. Vamos protestar no Roblox, fechou? Fechou.