 Um famoso que eu gostaria de pegar... Um famoso que eu gostaria de pegar... Felca. Por que você tá rindo? Gostaria? Eu não tô rindo. Eu só tô vendo. Você não ficaria com ele? Entendendo por que. Eu antes... Ele é seu tipo. Antes dele ter estourado agora, que ele estourou mais, ele sempre foi conhecido na nossa... Ele já veio aqui já na temporada passada. É, então. Quando eu falei, vou voltar a gravar pro canal, antes dele soltar os vídeos, eu já mandei uma mensagem pra ele, falei, Felca, eu vou voltar a gravar. Quero te entrevistar, ele até respondeu, eu falou, vamos combinar, sim, não sei o que é lá. E aí depois ele estourou, também não voltei, mas assim, pegaria ele fácil. O que tem a ver isso de você ter falado com ele, só chamado pra gravar? Eu tinha mandado mensagem pra ele um tempo antes, eu elei meu boy crush, eu acho... Ah, tu já mandou com o segundo as intencões, chamou pra gravar, mas queria pegar ele. Não, nenhum, eu acho. Você perguntou pra ele em qual? Fala, você ficaria sem gravar? Isso aí, você que veio com essa história, que mandou mensagem. Você que me perguntou? Eu tô te te ligando que ele é meu boy crush faz tempo! Você já chamou pra gravar? A Loura, eu tô fazendo um general. Toda? Estou me ligando pra outra, eu vou comer. Deixa eu lá, onde não mais tem... Beleza, pecar assim. Se eu só sair, eu posso ficar com você.