 engraçado como estamos todos calmos no Brasil com a e-combe digital que está prevista para acontecer em apenas alguns dias, dia 17 agora de março começa a funcionar em felca no Brasil, e a coisa meu amigo é muito embaixo, vocês estão sabendo que você vai ter que identificar a sua idade toda vez que você entrar no sistema operacional, vai ter que botar lá seu CPF, identificação, identidade para entrar no sistema operacional, olha que maravilha né, pois é cara, o Linux por exemplo parece que não vai poder mais ser usado no Brasil né, porque como essa tipo de coisa é incompatível com o código aberto, afinal um Linux de código aberto, se você botar essa verificação de idade, o usuário poderia ir lá e tirar isso do código e recompilar o Linux e aí não teria essa proteção de verificação de idade obrigatória no sistema operacional né, então vários sabores do Linux já estão falando que simplesmente vão ser prohibidos no Brasil, e é lógico, todo mundo sabe o que vai acontecer, nós, eu, você, todo mundo vamos cagar para isso e vamos continuar usando Linux do mesmo jeito, mas é proibido no Brasil, continua usando né, quanta gente não tem um Windows peratão em casa e usando lindamente um Windows peratão, é proibido um Windows peratão né, então só que lembra, isso vai dar um impacto enorme meu amigo, porque para empresas a coisa não é tão simples, se você é uma empresa, você vai ter que comprar um público né, você não pode simplesmente falar, não vou instalar o piratão aqui mesmo pronto e foda-se, não pode fazer isso, vai ter que comprar um sistema operacional direitinho né, que no Brasil vão ser muito poucos, o Windows talvez o Mac com coisas bastante, certamente sistemas fechados né, o Linux e praticamente qualquer sistema aberto vai ser proibido no Brasil, para que coisa chata né, é o que eu falo para vocês, a insanidade desse que inventou a lei felca, olha só, a culpa não é do Felca, o Felca fez o papel dele lá de libertar o negócio de falar sobre a questão da, como é que eu nome o negócio, a adultização e coisa e tal, a culpa é do Ugo Mota, o Ugo Mota que é o idiota que sentou pro Lula né, e deu um jeito de tratorar a aprovação dessa lei, que é uma lei burra, uma lei sem sentido nenhum que vai atrasar o Brasil décadas e décadas, eu já falo para vocês, o presidente que cancelar essa lei Felca, que vai ser uma lível enorme no Brasil aqui, em todo mundo que usa internet no Brasil, vai ser um lixo, porque o que? Primeiro que não vai funcionar, todo mundo vai continuar usando as coisas piratas no mesmo jeito, segundo que vai dar uma dor de cabeça danada para empresas né, um custo enorme para órgãos públicos, empresas e coisa e tal, vamos entender esse caso aqui, porque estamos chegando perto do dia da Etacombia Digital Brasileira, dia 17 de março, em que a internet vai acabar no Brasil, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal né, olha só, não vai ser uma catástrofe completa no dia 17 de março, não é assim né, aqui o Thiago Ayub está trazendo para a gente aqui, a lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil, pode né, inclusive ele fala aqui que já está previsto para a NPD uma investigação justamente aqui na Canonical, serviços de software limitada, que é a empresa que é o representante do Linux no Brasil, do bonto né, o sabor de Linux mais usado aqui no Brasil, vocês sabiam que qualquer produto que você usa no Brasil tem que ter agora um CNPJ no Brasil, lembra que eu falei para vocês que não existia esse negócio de rede social que precisar de CNPJ no Brasil né, porque o Alexandre Moraes inventou isso do cu dele, tirou do cu dele, esse negócio que é o X tinha que ter CNPJ no Brasil e não sei o que é lá e botou o Elon Musk, não sei o que né, agora na lei Felca exige né, só que não exige só da rede social, exige qualquer coisa, a CNPJ, o bonto tem, alguns tem aqui no Brasil, outros não tem e simplesmente fica nessa situação de ser impossível né, é a lógica da coisa, a internet não foi feita para se adaptar ao sistema governamental que existe hoje, ao contrário, mas o pior é que essa cambada de político, mequetrefe que tem aqui no Brasil, cambada de gente atrasada, retardada mental que não sabe o que é a internet, estão jogando a gente para esse lado né, o que vai acabar acontecendo com isso é que vamos ficar punindo as empresas que a gente tem vontade, então aqui a NPD já marcou essa inspeção aqui nessa empresa, você pode imaginar o seguinte, no primeiro momento não vai mudar nada, ninguém vai fazer nada, vai continuar todo mundo usando as coisas do jeito que está agora, mas inevitávelmente vai começar, isso surge né, essa lei gera nos fiscais do governo, o fiscal adora isso, o fiscal vai fazer a fiscalização, vai lá fiscalizar sua empresa, vai chegar na sua empresa e cadê a versão do Windows que verifica a idade de todo mundo, não pode, mas aqui não tem ninguém menor de idade, é uma empresa, todo mundo tem mais de 18 anos, não precisa verificação de idade, a lei felca não fala nada disso, fala que tem que ter a verificação de idade para qualquer software que conecta na internet, o seu Windows conecta na internet para que você não usa o update, ele tem que ter verificação de idade para saber se a pessoa é maior de 18 anos, por causa do felca, por causa da adultização de crianças, eu sempre falei para vocês, é uma idiotice, quem faz a merda mesmo, o pessoal que faz a tal da adultização de crianças, a polícia vai lá aprender os caras, tudo, aprendeu, tudo, descobriu rapidinho, ou seja, o que precisava para acabar com a adultização de crianças já foi, já resolveu, se surgirem outros canais, e certamente tem no submundo da internet, tem um monte, esses policials não conseguem atingir, esse cara vai ter um Windows certinho, ou vai ter um Windows piratão, ou vai ter um Linux qualquer, entende o problema? Agora, aonde que o governo consegue checar, onde é que vai acontecer a verificação da lei felca nas empresas, porque o fiscal, o fiscal quer foder a empresa, o fiscal está lá para ganhar dinheiro dele, o fiscal aqui no Brasil sabe como é que funciona, vai lá, enche um monte de coisa, depois você fizer um agrado bacaninha, pronto, acabou, vou embora e não faço nada, é só uma fiscalização no Brasil, e vão achar, aí as empresas vão querer se fazer a coisa certa, ah não, tem que ter sistema operacional que faz a verificação de idade para estar de acordo com a lei felca, senão ele vai sofrer risco de fiscalização aqui, e já imaginou a quantidade de dinheiro que as empresas brasileiras vão jogar no lixo, porque é inútil, ninguém vai fazer coisa de adultização em empresa, as pessoas que trabalham na empresa são maiores de idade, e no entanto, vão fazer a lei felca, vão obrigar os sistemas operacionais a terem verificação de idade mais do que isso, segundo está dizendo aqui, o artigo 12 que diz que as lojas só podem permitir download de aplicativos com consentimento de paio de usuário, então qualquer sistema operacional que tenha uma loja de aplicativos, como por exemplo o Windows, que tem lá a sacolinha do Windows, e o macOS que tem Windows app, ou Android que tem coisa, vai ter que fazer verificação da pessoa para poder permitir ou não acessar determinadas coisas ali, o pior é isso aqui, o artigo 35 permite a empresa, agência nacional de proteção de dados, ponderar sobre tais punições ao considerar a finalidade social do fornecedor e o impacto sobre a coletividade, então é possível que a NPD num primeiro momento fale assim, não, mas o Linux pode a gente deixa, porque é muito importante, não sei o que lá, mas repara, como é que isso ficou a decisão do burocrata, sabe o que vai acontecer aqui no caso, vai acontecer a chac, meu amigo, sempre, lógico, o governo vai pedir para você não que você tenha que proibir fulano, não gostam do canal OneCaps, você tem que proibir o canal OneCaps, bloqueia lá, se não eu vou aplicar a Leiffel que é você com todo o rigor do mundo, que vai implementar essa joça de exigir verificação de dados em tudo, nem em Inglaterra, que o pessoal contorna esse troço direto, lá faz isso, aqui no Brasil vai contornar também, mas é de novo, o que é que o pessoal que faz coisa errada, vai cagar pra isso, vai instalar o piratão e pronto foda-se, né? O problema é que para grandes empresas não podem fazer isso, para grandes empresas vão ter que ter sistemas operacionais aderentes ali, felca, não sei o que lá, e coisa e tal, já imaginou a dor de cabeça disso, meu amigo, já imaginou? Eu vou te falar uma coisa, realmente é um inferno, né? E o pessoal coloca aqui outra coisa curiosa, né? A Agência Nacional de Proteção de Dados, que surgiu na expectativa de ser uma agência para garantir a privacidade dos brasileiros, surgiu no âmbito da GDPR, LGPD no Brasil, é uma versão piorada de uma agência de proteção de dados, que é uma agência de proteção de dados, que é uma agência de proteção de dados, no âmbito da GDPR, LGPD no Brasil, é uma versão piorada da GDPR da Europa, né? Então, ou seja, era para proteger a privacidade de dados dos usuários. Agora, a NPD vai querer ter dado de todo o mundo que tem informação de todos os brasileiros, todas as conexões de tudo, vão estar armazenados na NPD, para ela poder verificar que você não perdeu nenhum dado. Já pode pensar, o que é que o idiota é isso? Porque sabe o que vai acontecer? Vai vazar o dado da NPD, é óbvio que vai vazar esse dado. Todo quanto é banco de dados, nem no governo, vaza. Inervitavelmente, a NPD vai virar uma peneira, que ao invés de virar uma empresa ou uma agência, para proteger a privacidade dos dados dos brasileiros, ela vai virar uma agência para exportar as informações de todo mundo, para vigilar, vigilar a grande, em ampla escala de todas as pessoas no Brasil. Infelizmente, é isso que vai acontecer, uma tragéria, cara. Aqui, tem uma petição que o pessoal está fazendo para revogar ou alterar os artigos da Lei Felca, para minimizar esse negócio de verificação de dados. Difícilmente isso vai acontecer no governo Nula. Se o Flávio ganhar, pode ser que a gente tenha alguma chance de tentar reverter isso. Se o Flávio ganhar e fizermos um congresso positivo, é possível que a gente consiga reverter essa idiotice da Lei Felca mais adiante. A culpa é do Hugo Mota, que a Manda do Lula tratou esse troço no congresso, aprovou sem ter apoio de ninguém. Botou lá, disse que não está votado, está aprovado, não sei que lá acabou e pronto acabou e foi em frente a Lei Felca, porque um absurdo passou no fantástico, não sei que lá. Eu não é a época reclamei para caramba, mas eu sou só um youtuber, não posso fazer nada. O fato é que esse ano vai ser um inferno aí no Brasil, não vou enganar vocês não. É importante, o Midnight BSD é a primeira distribuição de Linux e fala que nosso produto agora é proibido no Brasil. Residentes do Brasil não estão mais autorizados a usar o Midnight BSD, que é um sabor de Linux. Agora, de novo, é lógico, você pode cagar para isso, você vai lá e baixa, usa uma VPN e baixa e usa isso daqui. O cara usou aquela cena do idiocracia, que se conhece o filme Idiocracia, que é literalmente isso que é a Lei Felca, é digno de idiocracia, uma coisa que caramba. E de onde é que surge isso? Surge do fato de que a internet está substituindo o governo, os governos estão perdendo importância na nova sociedade devido à internet. E é irreversível, eles não podem fazer nada, só podem espernear com besteiras esse tamanho. Só que, de novo, o que eu repito é isso, para as empresas, isso será um inferno. Empresas no Brasil serão um inferno, elas terem essa aderência ali, Felca, porque vai ter fiscalização e fiscal vai querer saber. Você tem a verificação, usa o sistema operacional, a empresa nunca vai poder usar Linux mais, porque vai dar uma dor de cabeça da nada. Olha o grau de problema que você gera. Mesmo que, por hipótese, a NPD diga, o Linux pode, o Linux pode porque é bonzinho, a gente entende. Você vai estar confiando a estratégia da sua empresa na bondade de um diplomata de terceiro escalão lá no governo. Não na lei, não tem segurança jurídica, isso amanhã muda um presidente, entro outro esquerdista maluco lá, ou o cara briga com o Linux, ou alguém da Microsoft dá um dinheiro para o cara do terceiro escalão da NPD, e o cara vai lá e fala, não, agora o Linux está proibido também, porque não atende a lei Felca. É a descriçãoaridade do cara, olha o absurdo que é isso. Nunca poderia ter sido aprovado uma lei idiota como essa lei Felca no Brasil, isso é um absurdo completo.