 começa a parte da seita em que eles vão te excluindo de todos os lugares. Muito provavelmente você vai ter gente falando de comunista, capitalista e tal, enfim. Não vai entrar muito nessa ansiedade, mas o fato é, independente de você se ver com uma pseudo esquerda, socialista, comunista até anarquista, você ainda tá inserido no sistema capitalista e pra sobreviver no sistema capitalista você vai ter que vender a sua mão de obra muitas vezes por um preço risório. Então, eu entendo que você possa não gostar, eu também não gosto, mas não deixa de fazer as coisas. O mundo não vai mudar só porque você não gosta, precisa muita gente pra mudar um sistema inteiro. Então, não larga sua faculdade, continue se aprimorando porque no futuro cada vez menos pessoas vão ter faculdade e vai ser difícil você arrumar um emprego bom. As atividades excessivas, as atividades duas da manhã, reuniões às três da tarde e uma terça-feira, ser obrigado a vender jornal e pagar cotização, as memórias de guerra, coisas assim em horário comercial, sabe? E se você não fosse, você levava esporro na próxima reunião.