 As ameaças de morte ao youtuber Felca levaram a polícia até Caio Lucas Rodrigues dos Santos, de 22 anos, suspeito de explorar crianças sexualmente em uma quadrilha de desafios virtuais. Ele foi preso em Olinda, Pernambuco. Segundo a polícia de São Paulo, esse homem lucrava vendendo vídeos e fotos de vítimas de estupro virtual. Mas não era só isso. Junto com o amigo Paulo Vinícius Oliveira Barbosa, Caio invadi a sistemas do poder público, vendia dados pessoais e até oferecia no Telegram mandados de prisão falsos. O ponto de partida da investigação foram e-mails enviados ao youtuber Felca, logo após ele denunciar a adultização de crianças nas redes sociais. Você acha que vai ficar impune por denunciar Italo Santos? Prepara pra morrer, você vai pagar com a sua vida. O youtuber entrou na justiça que ordenou ao Google Brasil quebrar o sigilo do remetente. Foi assim que a investigação chegou até Caio Lucas. No momento da prisão, o computador do amigo Paulo Vinícius estava aberto em sistemas restritos da Secretaria de Segurança do Estado. Ele acabou conversando e o outro, o dono da residência, adquiriam aquelas credenciais em grupos no Telegram e eles foram conduzidos aqui da delegacia e foram autuados em flagrante pelo crime de invasão de dispositivo informático, com a pena de até cinco anos por ter invadido o sistema da Secretaria de Defesa Social e também ter acesso a informações sigilosas. De acordo com a polícia, Caio também é investigado por exploração sexual de crianças e adolescentes e ameaças de morte. Paulo, por enquanto, só responde por invasão de sistemas. As investigações continuam para descobrir a dimensão da quadrilha e outros possíveis envolvidos. Acompanhe no G1.