 E ontem eu convencei com dois deputados marinhenses, autores e propostas que tratam desse sentido, deputado Kleber Verde do MDB do estado do Maranhão, ele protocolou mais uma proposta com mecanismos para combater essa prática na internet. Acompanhe-lhe. Mente todos os brasileiros ficaram estar recidos principalmente com essa denúncia, feita pela influência digital felca, que nos traz um debate para a sociedade de modo geral, para essa casa bastante atual e que precisa principalmente que os órgãos, como o Ministério Público, o Congresso Nacional para criar novas leis, alterá-las, porque esse é um assunto novo. A internet sempre nos traz algumas preocupações e eventualmente algumas inovações, e por isso inovar, por exemplo, o Estatuto da Criança do Derecente, o ECA, que é de 1990, se faz necessário. Apresentei um projeto de lei, é o 38.5.6. deste ano, que justamente discute a questão da adultização precoce, como forma de prevenção psicológica, que eventualmente as crianças podem estar sob medidas, e ao mesmo tempo criar medidas de prevenção, que é fundamental. Portanto, nós inovamos, incluindo no ECA o artigo 5º A, que vai justamente baseado numa justificativa muito plausível da UNICEF, que aponta essa situação psicológica, que afeta, de fato, as crianças, ao mesmo tempo registros, no DISC-100, com inúmeras, mais de 18 mil registros de violência psicológica contra crianças. Portanto, entendemos que essa é uma matéria muito relevante. O Congresso começa a discutir projetos durante esse mês inteiro. Nessa temática, um fim de apresentar um escopo legal que possa garantir uma cobertura de proteção às nossas crianças e também aos nossos adolescentes. O deputado Duarte Júnio, que é do PSB, falou também sobre esse tema, e destacando também o projeto de sua autoria, uma iniciativa que vai distribuir equipamentos na região metropolitana de São Luiz para crianças e adolescentes, para a sociedade, em geral, na verdade. O projeto da minha autoria, que em razão dessa repercussão, com as deduzes sobre a adultização, que era algo testemunhado por muitos, mais conhecido por poucos, A gente tem um projeto tramitando aqui na casa, a Câmara, o Congresso Nacional, participou de uma série de reuniões preparatórias. Será criada uma comissão especial para a formulação dessas propostas, organização desse trabalho, para que nós possamos garantir um ambiente mais seguro para as nossas crianças e possa também punir, identificar e punir todos aqueles que cometeram algum crime que venham a realizar essa prática que é extremamente nociva a vida, a saúde e segurança das nossas crianças. Para além disso, nós estamos como coordenador da bancada federal do Maranhão, articulando com o governo federal, a entrega de mais de 4 mil equipamentos em todo o estado do Maranhão. Só para a cidade de São Luiz, nós estamos garantindo a entrega de uma nova unidade básica de saúde, quatro creches, nove ambulâncias, para a cidade de Parça-Lumiá, estamos garantindo também a entrega de uma nova unidade básica de saúde, estamos garantindo o financiamento do maior programa de saúde educação da história do Brasil, que é o programa em que nós vamos garantir consultas e exames para todos os alunos e professores da rede pública municipal de ensino de paz, para a cidade de Parça-Lumiá, esses alunos que passaram por consultas na própria escola vão ter oportunidade de receber um óculos sem pagar nada por isso da mesma forma os professores, e tudo isso surgiu em razão de sucesso desse programa que eu já venho fazendo desde o primeiro ano do meu mandato, mas agora o comjetivo de levar para a sala de aula, pois a maior causa de evasão ao abandono escolar é a saúde dos olhos. Muitos alunos abandonam a escola porque não enxergam e muitos deles não sabem sequer que tem problema em visão, então nós estamos entregando os recursos federais financiados pelas nossas emendas, essas ações para mostrar que a política não é de papo, não é de conversa, é para resolver de verdade.