 Tem muita coisa pra falar, não sei nem por onde começar essa que é a grande verdade, não sei nem por onde começar falando né, mas cara, é o primeiro, primeiro, primeiro coisa que eu quero começar a falar não é o seguinte, de verdade, ter esse momento com vocês, chegar aqui, falar com vocês, ter essa energia cara, já viu algumas pessoas dizer malícia, o que aconteceu, o que aconteceu com o Zema Lícia cara, isso aqui basicamente é o que mantém a minha sanidade mental cara, eu preciso disso, pra mim é quase uma terapia vim aqui e poder trocar essa energia com vocês, poder conversar com vocês, isso é muito importante pra mim cara, e nesse tempo eu fiquei meio off, eu vou explicar o porquê que eu fiquei meio off e porquê que eu vou voltar, as lives vão voltar, eu vou estar aqui sempre com vocês, vou estar sempre trocando essa energia com vocês, mas vou explicar também porquê que eu fiquei off, eu só vou deixar o pessoal entrando, se acomodando aí por enquanto, deixar o pessoal se colocando, já estou vendo algumas pessoas, bom basicamente essa live não vai ter donates tá pessoal, então não mande donates, essa live eu vou estar conversando com, essa live não quero receber dinheiro, qualquer, eu quero só conversar com as pessoas que estavam aí e com as pessoas que chegaram, ó por exemplo tem várias pessoas aqui que eu estou vendo no chat, hoje não vou ter donates, não vai ter donates, eu só vou ler o chat, essa live eu só vou ler o chat, então muita gente falando que está com saudade aqui, saudade, saudade, saudade você felca, saudade você felca, que bom que você voltou, pois é, voltei né, sua vida mudou muito, bom, e os namoradinhos né, fazem dois meses saruman, pois é cara, eu vou dizer, vou falar a verdade, quando eu ser confortante é ouvir o apelido saruman, é absolutamente confortante pra mim, eu me sinto aterrado, eu me sinto de volta às origens quando eu ouço alguém me chamando saruman, mengão fez gol né, e o felca voltou, que alegria né, que bom né, saudade, felca te preocupa que agora todo mundo te couve por todas as causas do Brasil, o spring seasons né, o moderador, bom eu vou responder todas essas perguntas aí com o que que vocês estão fazendo, mas é deixar o pessoal se acomodar por enquanto, essa live vai ser de conversa, tá só pra vocês entender, a gente não vai fazer react, não vai fazer nada, a gente vai conversar, bem, bom acho que já o pessoal já entrou, já posso começar né, posso começar a falar. Pessoal, nesses últimos meses né, na verdade nesse último mês, aconteceu muitas coisas né, eu nasci aquele vídeo que vocês já viram sobre a adultoção, e aquele é um tema que vocês já sabiam, vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo né, porque eu falei durante um ano fazendo live ou falei, olha eu estou construindo um vídeo, eu vou fazer um vídeo em breve, vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair, então o pessoal que tá aqui, o pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste né, o pessoal que gosta aí, que tá sempre comigo, eles já sabiam né, mas é muito importante pra mim dizer o seguinte, quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação né, muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais né, e quando acontece coisa, eu tô explicando basicamente nesse momento o porquê que eu fiquei distante das lives, quando acontece uma coisa, quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa no meu, a minha personalidade, no meu coração, na forma que eu foi concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa, então nesses meses, na verdade foi um mês né, do vídeo do edição, nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu não, eu tô trabalhando ali fazendo algumas coisas pra plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories, nossa olha onde eu tô, olha que eu tô fazendo, eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento pra voltar a mim e pensar, e isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisa ruins na minha vida e que eu tive também esse mesmo modus operante, de voltar a mim e falar cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem, então pra mim é muito importante tirar esse momento pra absorver, eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora, que eu gostaria de compartilhar com vocês, e foi muito por isso o motivo dessa live, porque eu acho que eu consigo, das coisas que eu aprendi nesse último mês, por reflexão, acredite, quando você pensa, quando você mentaliza, quando você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê, acredite em mim, o YouTube tá um, tá, a primeira reflexão que eu quero passar pra vocês é de uma fábula, é uma fábula de um rei, ela chama Fábola do Rei do Anel Magico, existe um rei um tempo atrás que tinha um anel mágico, e sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império, e conseguiu conquistar uma terra, ele olhava pra esse anel, mas teve um momento que a cabeça dele tava em cheque, os sústos estavam revoltados com ele, ele falava, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe, ele olhava pra esse anel, e parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava pra esse anel, isso é muito importante, essa fábula é muito importante, presta atenção, tem acontecendo as coisas e todas as coisas do rei que a gente imagina que deve ser muito difíceis, e tudo mais, se você tem um rei nada, e tudo mais, você se governar, etc, fazer decisões importantes, o que você vai fazer rei, qual decisão importante você vai tomar, ele vai lá, e olhava pro anel, cara, esse anel é mágico, porque quando o rei olha pra esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis, o que que tem nesse anel? Eu te comento que obviamente, como tudo ser humano, o rei morreu, e as pessoas foram lá, e a primeira coisa que fizeram, foram tirar o anel mágico do rei, olharam pro anel, e era uma coisa muito simples, existia uma frase gravada nesse anel, e a frase dizia, isso também vai passar. Quero que você pense um pouco sobre isso, porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você, e as coisas ruins que acontecem com você, tudo passa, e quando você tiver muito mal na vida, você tá derrotado, coisa acontecendo terríveis, você tá sendo caloniado, você tá sendo destruído, você perdeu sua emprega, as coisas tão horríveis, isso também vai passar. E quando você tiver na glória, puxa que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram, igual esse momento que eu tive foi um momento positivo pra mim, eu consegui passar minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adultização, sobre as coisas que eu acho que estavam acontecendo, e eu queria que eu senti no meu sangue, eu senti no meu corpo, que serem positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto, a primeira coisa que eu pensei quando estourou foi, isso também vai passar. Então não se emocione, não se emocione quando as coisas estão muito boas, não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins, isso também vai passar, tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi, nas reflexões que eu fiz, nesses momentos que eu tirei, e essa é uma fábola que eu já conhecia, mas hoje eu senti na pele, e quando você sente algo que você conhece, você absorve de forma muito mais profunda, faz sentido? Bom, tem muita coisa pra falar hoje, primeira coisa que eu queria falar, aliás, a segunda coisa que eu falo depois do reino do dono Amáxico, é que cara, que saudade que eu tive de vocês, cara, que saudade que eu tive de vocês, porque faz muito tempo que eu não faço live, e realmente eu sinto que faz falta, faz falta mesmo, porque quando eu entro aqui pra trocar uma ideia com vocês, pra trocar uma conversa com vocês, eu lembro que naqueles dias que eu fiz muita live, eu fazia live todos os dias, no mais, a gente ficava trocando ideia, ficava brincando, eu via algumas edícias, a gente ficava assistindo algumas coisas juntos, ficava dando risada, cara, foi muito importante pra mim, cara, foi muito importante pra mim, porque eu sou uma pessoa que lido com alguns demônios, né, e às vezes o momento que eu abri a live, que eu vi um edíate, que eu via vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman, me chamando de, é, os emalistas da vida e as zoeiras que tinha, às vezes era o primeiro momento no dia que eu dava uma risada, e isso é muito importante, cara, porque existe uma frase que eu via um tempo atrás, que era, um dia que você não dá uma risada, sequer é um dia perdido, isso entrou na minha mente, assim, e daí quando eu abri a live e conversava com vocês, foi muito, foi muito, foi o momento que vocês me ajudaram a superar muitos demônios, cara, e no termo, e no, no que tange a fobia social, que é um problema que eu ainda, ainda revisito, mas hoje eu não tenho o mesmo, a mesma gravidade que eu tinha, por exemplo, em 2019, que eu não sou de casa pra nada, mas no que tange a fobia social vocês me ajudaram muito, cara, vocês me ajudaram muito, isso que é importante, isso que é importante pra mim, sabe, é lidar com os demônios, cara, lidar com com os problemas de fato, e às vezes que eu vim aqui conversava com você, conversar é um ato que é difícil pra mim na realidade, sabe, normalmente quando eu me colocava em público, quando eu fazia um vídeo, quando eu fazia alguma coisa, era tudo roteirizado, era tudo, bom, eu só tinha que ler o roteiro pra mim, mas tranquilo, mas quando eu tenho que conversar livremente e reagir às donates que vocês mandavam e trocar ideia e ver o que vocês falavam e falar alguma coisa, sempre foi uma coisa de muito desafio, só que me ensinou muito, então estar aqui com vocês trocando não é a live, é estar com vocês, sabe, se não fosse a live seria outra coisa, é estar com vocês, eu preciso estar com vocês, eu preciso, isso é uma coisa que eu entendi, eu preciso, cara, se eu fico longe de vocês eu começo a padecer, eu começo a ficar mal, eu começo a ficar mal, porque cara, vocês e tanto no que aconteceu nesse mês, o apoio que vocês tiveram por mim, a ajuda que vocês tiveram, e a forma que você, e você sempre tiver esse apoio, sempre tiver essa ajuda, mesmo quando não era tudo isso, aconteceu muita coisa, beleza, mas vocês apoiaram desde antes, vocês apoiavam desde antes, vocês sempre estiveram comigo, e vocês podem ter certeza, cara, todos vocês que estão aqui, isso pode ter certeza, é recíproco, é recíproco, cara, eu mato em morro por vocês, da mesma forma que vocês estão por mim, e eu vou abrir uma coisa pra vocês, eu oro todo dia pra vocês, cara, todo dia por vocês estão assistindo, eu peço a Deus, Deus abençoe, quem está comigo, quem está por mim, e faça deles fortes, destemidos, faça deles tranquilos, que eles tenham vida longa e saúde, todos os dias eu peço a Deus por vocês, porque de verdade, vocês são tudo pra mim, vocês que estão comigo, eu sei que, e são um pouco difícil de falar pra mim, porque abre sentimentos e tudo mais, mas vocês são tudo pra mim, porque desde o começo, desde quando eu tinha cabelo curtinho, desde quando eu estava começando no YouTube, eram vocês, cara, eram vocês que me ajudavam, que me apoiavam, que me apoiavam quando eu caía, quando eu tinha algumas recaídas, e vocês sabem que eu não sou um cara que sou super, 100% da cabeça, tem vezes que eu tenho umas crises e tudo mais, e vocês estavam por mim mesmo assim, cara, já teve momentos que eu fiquei 8 meses sem postar no YouTube, sem fazer nada, sem fazer nada, quando eu tinha cabelo curtinho, acho que era em 2021, 2021 se não me engano, 2022, 2021, eu fiquei 8 meses, cara, por causa do que? Eu não falei pra ninguém isso na minha vida, mas por que eu fiquei 8 meses sem postar? Porque eu tenho depressão, cara, e foi um tempo que eu fiquei com uma crise existencial fudida, sem ver teto, sem ver fim, sem ver proposto, e eu fiquei, eu saí completamente de tudo que eu fazia, tudo que eu gostava de fazer, eu fiquei 8 meses sem postar qualquer coisa na internet, e pra minha surpresa, cara, eu falei assim, bom, eu quero voltar, e pra mais surpresa, quando eu postei o meu vídeo de volta, que foi aquele vídeo do eu expulso, resendivo, se você quiser voltar, se você for ver aquele vídeo, se você for assistir aquele vídeo agora, eu estava super magro, eu estava muito magro, eu estava esquelético, quando eu postei esse vídeo, esse vídeo teve milhares de visualizações, e teve milhares de visualizações positivas, e daí naquele momento eu entendi, cara, essas pessoas na realidade é tudo que eu tenho, é tudo que eu tenho, então, meu mais profundo obrigado, porque vocês fizeram de uma pessoa que poderia ser só um, não sei, um caso perdido, uma pessoa que pode falar das coisas de um caso perdido, obrigado, de verdade, por estarem comigo desde sempre, obrigado, de verdade. Bom, hoje eu... Bate palma aí em casa, rapaziada. Bom, hoje eu, a minha depressão não me assola tanto mais, hoje eu consegui vencer muitos meus demônios, por um propósito maior, e essa é uma das outras reflexões que eu tive nesse meu momento off, né? Uma outra reflexão que eu tive que eu quis compartilhar com vocês. O que que fecha a conta? Eu achava na minha inocência, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro, eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu iria ser feliz. Bom, eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali que você não passa mais sobreviver, você já está confortável, ele não tem muito sentido, você continuou comendo os mesmos restaurantes, você continua indo nos mesmos lugares, e deu, falei assim, talvez seja a fama, talvez seja conhecido, eu percebi que a fama, ela só traz problemas na realidade, você só pesa na sua mente, você só atrai pessoas interesseras, só atrai pessoas que não te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você tem. E eu comecei a ter uma crise existencial, isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade? Quando que eu vou ser feliz? Desce que é o momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um morador de rua me pediu dinheiro. Eu tinha umas notas, tinha umas notinhas, eu normalmente quando um morador de rua pediu dinheiro, eu dava uns 5, 10 reais ali para ajudar o cara, para fazer o corre dele, mas eu tinha uma nota de 50, então eu falei, por que não? Eu dei uma nota de 50 para esse morador de rua, ele começou a chorar, e ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele pelo que ele fez eu sentir, eu disse, Deus abençoe, e seguir. Bom, eu não sei o que ele fez com o querido. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está em estado de sobrevência, quando você está em estado de sobrevência, o dinheiro é a única coisa que importa. Mas quando você tem certo conforto, e eu quero falar sobre, aqui eu quero falar sobre influenciadores e sobre personalidades famosas. O que que fecha a conta dessa galera? Por que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando o casino, anunciando rifas, sorteio que não prestam, que vai fazer você se afundar, porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade, ela está no bem que você faz para o próximo. E eu falo, de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o aumento. Eu comecei a praticar isso, e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de suicida, eu comecei a fazer disso o meu motivo de vida. Eu vou continuar vivo, eu não me matei. Então eu tenho que buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem para o próximo. Eu sei que isso é muito incrível de acreditar. É muito diferente de acreditar, muito incrível. É uma coisa que você fala assim, não é possível, não é possível que existe ser humano assim, que na verdade é muito mais comum do que você imagina. Mas você entra no certo, você fala, nossa, não é possível. O Felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente. Não, cara, o meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso. Porque sem isso, cara, eu não sou ninguém, eu não sou nada. Eu sou aquele que eu vim da merda também, cara. Eu vim da merda. Eu já sofri pra caralho. Então se eu possa ajudar uma pessoa que já sofreu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, cara. A conta fecha profundamente, cara. Daí eu percebi que o dinheiro não alimenta, eu posso falar a verdade. Pensa no influenciador que é rico pra caralho, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, drogado, ele deita a cabeça no traseiro. Ele ainda tá feliz. Daí ele dorme com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora natural, a festa vai ter acabado, as pessoas forem todos embora, o efeito das drogas do alco passou, e o que ele sente é um profundo vazio. É o vazio mais profundo que você pode imaginar. É um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo. E aí que você entende, quando você olha para uma história assim, e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais que ostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia, nem na fama. Tem uma frase do, acho que é do Schopenhauer, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja. E nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, e de pessoas conhecidas, as portas se abrem. Eu conheço muitas pessoas, pessoal. Eu conheço muitas pessoas. Eu conheço muita gente famosa, já conversei com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade. E eu entendo que é muito perigoso você subir a sua cabeça, quando você tá nesse lugar. É muito perigoso você subir a sua cabeça. Porque a grande verdade é que somos todos seres humanos. Todos seres humanos, que estamos aprendendo, errando, falhando. Eu erro pra caramba, cara. Eu peco do momento que eu acordo o momento que eu vou dormir. Eu sou muito pecador. E reconhecer isso é difícil, dói, mas é a verdade. Então foi por isso que quando eu lancei o vídeo da Dudação e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo pra refletir, pra pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com, com o menos assim, de outras formas, eu lido refletindo. Mais uma coisa ficou, cara. Eu senti saudade pra caramba de vocês e é por isso que eu tô aqui. As lives eu vou voltar. O casalmente vou abrir lives só pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia, pra ver umas editos, pra conversar. Projetos futuros. Eu espero que faça sentido do que eu falei daqui pra trás, viu? Espero que faça sentido. Projetos futuros. O sofá do Felca vai voltar. E ele vai voltar energico, parceiro. Ele vai voltar trembolizado. O sofá do Felca vai voltar raivoso. Eu vou começar, vai trazer... Ixi, eu vou nem falar. Eu não posso nem falar muito. Mas o sofá do Felca vai voltar completamente raivoso. Não vou abandonar vocês. Ah, agora vai abandonar. Vou voltar sempre com vocês, porque sei vocês. Eu não sou porra nenhuma, essa que é grande verdade. Eu preciso de vocês. Vocês estão comigo, vocês são vocês. Qualquer outra coisa, essa que é grande verdade. Amo vocês pra cara de foda. Quem tava com saudade da Thalia e da Vulgo Adriana? Fala um oi pro pessoal aí. Fala oi pro pessoal aí. Fala oi pro pessoal. Manda um aloio, pessoal. Oi, pessoal. Bom, nada mudou, rapaziada. A gente tá junto aí o tempo todo, cara. Ah, o Vande tá ligando também. Eu extracto os Vandes. Ela mudou, cara. Alô. Alô. Cara, eu dei que ele não fala, cara. Eu ligo ele não fala o que ele tem pra falar. Que desgraça, cara. Demora 20 segundos pra falar. Oi. Oi, Felca. É, a gente tenta gostar um vídeo lá. Que vídeo tem que postar? Lá no YouTube, no Pelcan. O... Aduquização. O que que tá falando, irmão? Vou te sair da tumba. Ah, a gente tem que postar um vídeo no... Aduquização lá, lembra? Já postamos, já, cara. Já postamos, já. Já? Já. Já aconteceu, já. Eu tava dormindo. Você tava dormindo, aí? Ah, postaram mesmo. Tá bom. Cara, ele me ligou umas 70 vezes pra falar isso. Bom, deixa eu falar uma coisa pra vocês, pessoal. Quando eu postei o vídeo da Aduquização, já linkando no que o Vande falou, extractas válido. Quando eu postei o vídeo da Aduquização, muita gente veio falar comigo, cara. Isso de certa forma, energeticamente, espiritualmente falando, não sei do que você acredita, foi muito... foi muito delicado de lidar. Porque muitas pessoas vieram falar comigo relatando abusos que passaram, coisas que viveram, e elas viram em mim uma pessoa que luta pelo assunto, conheceu, conhece o assunto e decidiu falar, basicamente. E elas vêem em mim uma palavra de conforto. E muitas delas falam assim, cara, é a primeira vez que eu tô falando na minha vida que eu fui abusado na infância. Isso pra mim é muito forte, cara. Eu estar nesse lugar de verdade a única coisa que eu penso eu consolo a pessoa, eu ajudo a pessoa, a pessoa, muitas vezes eu já conversei com pessoas assim, nossa, aconteceu muita coisa, pessoal, esse mês aconteceu muita coisa, cara. Muita coisa, cara. Eu consolo a pessoa, eu falo com a pessoa e quando eu saio a única coisa que eu penso, é a glória é de Deus, cara. A glória é de Deus. E vou morrer falando. A glória não é minha. Se eu posso estar aqui consulando pessoas que foram abusadas é porque Deus quis, cara. Deus se permitiu. A glória é de Deus. E... Ela faz tantas... Você... eu poder estar nesse lugar de consolar uma pessoa abusada que sofreu a luz na infância faz fechar tantas contas na minha vida, sabe? Faz fechar uma conta desde a infância de muitas coisas que aconteceram comigo sobre bullying e sobre coisas que eu nunca falei pra vocês e nunca falei em nenhum lugar. Faz fechar tantas contas de cara puxa, eu fiz sentido da minha vida que bom que importante, que especial muito obrigado Deus, sabe? Eu tô no momento de muita gratidão, cara. Muita gratidão. Bom, só isso que eu queria falar. Agora eu quero conversar um pouco com vocês sobre coisas que eu refleti essa semana e que eu acho importante serem faladas, viu? A primeira coisa que eu entendi é o seguinte e se eu te disser pra você quero que você entenda isso e se eu disser pra você que ao contrário de tudo que você pensa o medo é uma bússula o medo na realidade aponta pras coisas que você tem que fazer isso é estranho pensar, né? Cara, o medo me causa um sentimento ruim me causa um sentimento de dor um sentimento de fuga, eu tenho vontade de fugir das coisas que eu tenho medo mas na realidade o medo que você sente por algo é justamente o seu espírito, a sua alma falando que é aquilo que você tem que se desenvolver você tem que se desenvolver daquele lado, desse lado do medo você já parou pra pensar que você não tem medo por exemplo, de ficar o dia inteiro no celular, perdendo tempo o dia inteiro será em sexo, em fornicação você não tem medo disso você não tem medo de errar mas você tem muito medo, por exemplo, de criar uma ONG se isso ressou com a sua alma você já percebeu que quando você tem uma coisa muito importante pra falar com sua mãe pra você, a sua esposa, por exemplo, sentar e falar pra sua esposa, pro seu marido quero conversar com você eu quero dizer o quanto eu te amo você percebeu que isso te causa muito medo o medo aponta pro que você tem que fazer quando você entende isso você percebe que na realidade o medo pode ser usado como uma bússola é pelo que eu tenho medo que eu tenho que ir atrás faça isso use o medo como um norte se você tem medo de algo é aquilo que você tem que fazer essa é a primeira coisa que eu refleti nesse tempo que eu fiquei pensando muito sobre tudo que aconteceu eu fiquei refletindo eu entendi que, cara existem coisas que nos causam medo nos causam a versão cara, eu sinto complicado falar desse assunto mas tem que ser falado, como que eu faço esse é o lugar certo aquele lugar que você tem que faz sentido pra vocês isso ressoa com com o que vocês pensam é a primeira coisa que eu refleti são inflexões avulsas que eu fiz, que eu quero passar pra vocês a primeira coisa a segunda coisa que eu pensei foi o seguinte alguém nesse exato momento no hospital ora todos os dias pra estar no seu lugar ora todos os dias ele pensa todos os dias o quanto queria estar no seu lugar com saúde com todos os membros no corpo com condições mentais e você ainda tem preguiça você ainda tem medo você ainda é covarde você ainda não faz o que tem que ser feito quando uma pessoa no hospital sem saúde, sem condições pede todos os dias a Deus o quanto ele queria estar no seu lugar com condições de fazer se você não faz pro você faz pelas pessoas que dariam tudo pra estar no seu lugar não tem a medo não tem a preguiça não fique perdendo tempo faço o que ressou com a sua alma faço o que você tem vontade de fazer porque existe alguém nesse exato momento enquanto você faz a sefeleção enquanto você assiste isso que daria tudo pra estar no seu lugar e fazer o que você pode fazer essa foi uma reflexão que eu pensei e que pra mim fez muito sentido quando eu falei assim cara tem muita coisa acontecendo as pessoas estão me chamando pra vários programas e tal e nossa, a TV tá me chamando pra fazer e tal, e as vezes vem um impulso de ser covardado será que eu tenho que me dar um passo pra trás eu tenho que ficar na minha na realidade eu sou um cara que sou diagnoscato com o fubê social eu tenho medo de tudo eu tenho medo você vê eu lá no programa muito legal na TV e nossa, você vê que o Félix tá fazendo uma coisa muito legal você acha que eu tô super corajoso? não tô morrendo de medo tô soando frio mas eu vou uma coisa que me segurou aí o que importa que eu vou não que eu sinto não que eu sinto que eu vou estar que existem pessoas no hospital em leito de hospital às vezes tetraplégicas que não tem condição mental às vezes não tem saúde essas pessoas dariam tudo pra ter a condição que eu tenho se eu não faço por mim eu pelo menos faço por elas sabe uma coisa que eu queria que você entendesse que foi importante pra mim nesse tempo que eu fiquei fora tá outra coisa que eu queria conversar com você deixa eu plantar uma coisa pra você quais dos medos passados que você tinha que você lembra hoje você percebe que os medos que você tinha no passado nossa, tem pavor de fazer aquilo, assim quantos atrás você percebe que você não tem nem sequer memória deles? o medo não é tão importante assim o medo é super transponível transpassável você consegue enfrentar o seu medo ele não é um sinal tão importante assim os medos que você tem hoje talvez você nem lembre deles mas o que você fez quando você enfrenta esse medo ah, isso sim isso fica isso ressoa na eternidade isso ressoa pra sempre para as pessoas que você tocou para as pessoas que você ajudou para a mudança que você causou o medo não tem tanta importância assim quais os medos de 5 anos atrás que você lembra hoje? eu diria se eu fosse fazer um palpite uma exposição que nenhum, ou um ou dois daqui a 5 anos será a mesma coisa então não dê tanta importância pro medo em frente e faço o que tem que ser feito independente do que você sente essa é a próxima coisa que eu refleti, que eu queria passar pra você e o que você fez? faz sentido pessoal são reflexões que eu fiz ao longo desse mês eu acho que se você lembra e eu queria passar pro pessoal se você lembra dos medos que você tinha 5 anos é porque você não usou esse combusto ainda pois é a Talia falou que se você lembra dos medos que você tinha 5 anos atrás é porque você ainda não usou eles como combusto exatamente eu e a Talia a gente conversa muito a gente tem vários diálogos, estenciais, o tempo todo bastante filosóficos até, é muito inteligente e a gente consegue conversar de coisas muito profundas uma outra coisa que eu queria conversar com você é o seguinte existe algumas pessoas que vieram falar comigo nesse tempo e eu percebi uma coisa que eu já tinha percebido antes, mas eu percebi com mais força agora antes de tirar qualquer pessoa do buraco se pergunte por que ela está lá às vezes quando você tenta tirar alguém do buraco você tenta fazer tudo pra aquela pessoa eu sei que é mais estranho falar isso mas se tenta fazer tudo pra aquela pessoa se tenta ajudar o máximo sabe o que vai acontecer? você não vai tirar ela do buraco você vai acabar num buraco junto com ela talvez a gravidade seja mais forte do que o imposto de puxar a pessoa não sei mas é assim que funciona a vida às vezes você tenta tirar a pessoa do buraco você tenta fazer tudo, você tenta ajudar você tenta conversar, você tenta tudo que você tem não é suficiente ela te puxa e você termina junto com ela no buraco, sabe que isso ensina pra gente? é bom ajudar é bom fazer o bem, mas selecione nem todo mundo é digno de receber os seus favores existem pessoas que estão no buraco, não por injustiça mas porque ela cavou a própria cova porque ela cavou a própria destruição porque ela busca destruição por algum motivo que seja não sei algum interesse que ela tem não sei, ou por ser uma pessoa mesquinha não sei, cada pessoa é um caso mas reflita às vezes esse é o seu problema do plano que você, antes de tirar uma pessoa do buraco, se pergunte porque ela está lá isso é muito importante