 E é isso aí agora nós teremos o nosso segundo keynote de hoje, o último painel do evento e ele não pode estar presencialmente, então ele está de maneira remota conosco. Eu gostaria de convidar o senhor Iagé Zendromiola, que é diretor na Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. E eu gostaria de convidar aqui à frente para mediar essa conversa, o Juliano Cap, gerente da Acessoria em Políticas Públicas do CGI.br. Bem-vindo novamente, Juliano. Bem-vindo, senhora Agé. E a Agé fará uma apresentação intitulada a próximos passos para implementação do ECA Digital. Lembrando que a audiência pode enviar suas perguntas aqui presencialmente, enviem suas perguntas por escrito, nossas excepcionistas vão até vocês e no chat também, quem está virtualmente pelo YouTube pode mandar suas questões pelo chat. Juliano, está sua bola para você e uma ótima conversa, uma ótima discussão a todos os presentes. Obrigado. Obrigado. Recebo a bola aqui como um corintiano muito feliz pelo campeonato da Copa do Rei, começamos muito bem o ano. Bom, desculpe a brincadeira. Eu quero iniciar esse painel, agradecendo ao convite feito pela Seifer Net e dizendo que estou honrado de moderar esse painel com a participação do IAG, que é uma pessoa com quem eu tenho tido muito contato nesses tempos recentes, eu vou falar um pouco sobre isso. Então, obrigado. Primeira mensagem aqui. Eu quero parabenizar a Seifer Net pelos 20 anos de trajetória, uma trajetória de sucesso, um trabalho extraordinário de muita relevância, a Seifer Net tem feito e que nós aqui podemos acompanhar de perto e pela realização de mais um dia da internet segura tão bem organizado e de tanto sucesso. É importante a gente mencionar que esse é o primeiro dia da internet segura que acontece depois da aprovação do eca digital e isso acabou trazendo muito mais relevância para os debates feitos aqui, porque estamos diante de um desafio enorme que é o desafio da implementação dessa lei que traz mudanças fundamentais para o ambiente digital no Brasil. E é sobre isso que a gente vai falar hoje, vamos olhar um pouquinho para o futuro. Nós passamos esses dois dias debatendo um conjunto de desafios, os desafios são enormes e estamos nos preparando para pensar o que faremos, como faremos daqui em diante. A Agência Nacional de Proteção de Dados é um ator que recebeu o Alonso Rosam e está fazendo implementar essa lei e está se estruturando para isso e a AG vai falar um pouquinho sobre isso. Eu queria destacar alguns pontos da participação do CGI nesse processo. O CGIBR desde 2006 tem produzido, se esforçado e produzido sobre o uso da internet para o criança adolescente, seu e o Alexandre Barbosa. Em 2010 participamos de uma reunião do partnership on the measure in ICT for development e na minha mesa estava a Sonia Livingston. A Sonia Livingston tinha acabado de desenvolver a pesquisa na London School of Economics que propõe a realização, na comunição europeia, de uma pesquisa sobre o uso da internet por crianças e adolescentes. Na época era chamada de European Union Kids Online e lá naquele momento a gente decidiu trazer essa pesquisa para o Brasil ou se a gente fez um esforço enorme, essa pesquisa tem sido feita com muito sucesso desde então e ela tem sido fundamental para pautar o tema na sociedade e como instrumento de políticas públicas. O NICBR também há dez anos atrás tomou a decisão de iniciar a realização dos seminários de crianças e adolescentes. Essa foi uma iniciativa iniciada pela Kelly que atualmente é tocada pela Raquel Gato mas há dez anos nós buscamos, o CGA e o BRN que procuram promover esse debate na sociedade através do seminário. No ano passado nós tivemos a oportunidade de produzir uma nota técnica com sugestões legislativas entregar essa nota para o deputado Jadial Lencar que era o relator do projeto de lei e as contribuições que nós fizemos legislativas foram quase que integralmente acatadas só uma contribuição que não foi acatada, nós queríamos mimetizar o modelo do Marco Civil que se o J.I.E. fosse uma parte ouvida para alguns temas mas isso não era, considerou-se que isso era um tema para ser discutido no executivo. J.I.E. entra no decreto como uma das entidades para implementar bloqueios de aplicação, esse é um tema muito delicado que a gente tem buscado debater e vamos dar continuidade a esse debate com a NPD. Bom, o CGA e o BRN também produziam um conjunto de contribuições para as consultas que estão abertos primeiro uma contribuição para consultas sobre a ferição de idade do Ministério da Justiça e depois para consultas de conceitos da NPD. Mas o que eu gostaria de ressaltar aqui é que o IAG foi muito importante a abrir as portas para conversas que tivemos na metade do ano passado, essas conversas estabeleceram, a gente estabeleceu ali uma agenda que era quase que um sonho, conjuntas de trabalho, essa agenda conseguimos realizar uma série de atividades em conjunto, eu digo isso porque o CGA está muito contente com essa parceria que está desenvolvendo com a Agência Nacional de Proteção de Dados e eu queria agradecer publicamente ao IAG que com quem nós fizemos essas primeiras conversas e é muito legal quando a gente, primeiro, a gente sonha junto, a gente se junta em possibilidades de realização e em segundo é muito legal a gente ver essas possibilidades se tornando realidade, nós estamos indo para a quinta oficina, desde outubro do ano passado, isso mostra o interesse da Agência em ouvir, em fazer escutas para a sociedade sobre esse difícil e desafiador processo de regulamentação da lei e que está sendo feito em um prazo realmente desafiador, então é muito bacana a gente estar diante desse desafio com gente tão empenhada em implementar essas políticas, as políticas públicas, ouvindo a agência de uma forma realmente democrática e participativa, o que é uma tradição do Comitê Gestor da Internet no Brasil. Bom, eu preparei uma pergunta inicial para que o IAG faça uma fala sobre como a agência está olhando para esses desafios futuros, esses desafios que estão vindo, vou fazer a pergunta aqui, depois a gente o IAG faz uma fala mais maior, um pouco, quando ele encerrar a fala a gente abre para perguntas para finalizar, é muito legal que esse painel está finalizando um dia, essa realização desse evento com tantas ideias e eu acho que é muito legal a gente fazer isso olhando para os desafios futuros. Bom, IAG, considerando a entrada em vigor do ECA Digital em março de 2026, as recentes mudanças institucionais em o IPD e a inclusão de temas na agenda regulatória 2025-2026 e no mapa de temas prioritários 2026-2027, como a agência valia o processo de implementação das obrigações previstas em lei, especialmente em relação às medidas mais amplas de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, a aferição de idade e atuação fiscalizatória e sancionatória e quais os principais desafios e objetivas para segurar sua aplicação efetiva. Eu abro espaço aqui para o IAG, agradeço mais uma vez o convite e voltamos a debater esse tema em breve. Por favor, IAG. Muito obrigado, Juliano. Espero que vocês estejam me escutando bem se não tiveram só me finalizar por aqui. Obrigado, Juliano, pelo convite e reforçar aqui o agradecimento também pela parceria com o CGI e com o NIC, uma parceria que tem sido tão importante para o NPD também. Então, acho que esse sentimento de propósito de realização como fruto dessa parceria é recíproco, a gente tem procurado estabelecer diálogos com várias instituições e CGI tem sido um parceiro privilegiado aqui para pensarmos juntos e também os regulatórios para lidarmos com esses desafios que você já bem anunciou, Juliano. Eu queria aproveitar também e agradecer ao Tchato Tavares e aos colegas da FAPERNET pelo convite e para abenizar por esses 20 anos e pelo importante trabalho desenvolvido para o nosso país. É um trabalho esse que se mostra, se precisasse de alguma prova, se mostra cada vez mais relevante no ano como esse ano de 2026 com o início da vigência de uma legislação tão relevante quanto o ECA Digital. Eu também saludo a todo mundo que está nos acompanhando e presencialmente, online, depois de dois dias intensos de debates, ficar por nessa última mesa que tem um sentido de responsabilidade também da gente se manter ainda atentos e acordados depois do esporto que certamente foi o engajamento nos debates nesses dois últimos dias. Eu lamento muito não poder sair com vocês hoje presencialmente, mas isso tem a ver precisamente com o tema que a gente vai debater hoje que são os desafios de implementação do ECA Digital. A agenda está bastante corrida e apertada para a gente dar conta dos prazos superizigos que estão colocados diante de nós para termos tudo que precisa estar pronto por início da vigência da lei no prazo que nos foi colocado. Não tinha como ter um dia da internet segura de 2026 sem ser sobre o ECA Digital. Então acho que é um prazer enorme também, tal lado de vocês aqui para conversar sobre como é que a NPD está se preparando para a implementação para essa nova fase que a gente entrou com a sanção da lei no ano passado da implementação desse marco regulatório. O ECA Digital obviamente é uma prioridade absoluta, assim como a proteção de crianças dos decentes é uma prioridade absoluta. O ECA Digital é uma prioridade absoluta do ponto de vista institucional da NPD e representa uma grande responsabilidade da agência até porque foi a designação da competência da NPD como autoridade administrativa responsável pela fiscalização do ECA Digital que catalisou o fortalecimento institucional da agência. Então a gente encara a missão de implementar no ECA Digital com um enorme senso de responsabilidade que motivou a sociedade brasileira a confiar na agência recursos e a investir na agência uma série de recursos para que essa legislação é resultado de um importante consenso na sociedade possa ser aplicada com efetividade. Estamos cientes dessa responsabilidade e do reconhecimento que ela representa, mas também cientes dos desafios. Ontem a diretora Miriam Wimmer eu acompanhei a apresentação dela aqui na programação, ela apresentou muito bem e destacou muito bem os impactos do ECA Digital para a NPD do ponto de vista da nossa estruturação institucional, o que representa esse novo momento institucional da agência e como é que estamos nos preparando institucionalmente para darmos conta da implementação do ECA Digital e ela também mencionou algumas ações que estamos preparando aqui para a implementação da nova legislação. Eu queria fazer uma fala complementar detalhando um pouco algumas dessas ações nessas duas prens que estão na sua pergunta Juliano de regulamento de implementação e de fiscalização. Quando a gente pensa em regulamentação e aquilo que está diante da NPD como tarefa de regulamentar alguns dispositivos do ECA Digital eu acho que é importante a gente colocar em contexto que o esforço de regulamentação da lei ela está acontecendo em duas trilhas que estão operando paralelamente mas estão precisam estar conectados. Uma trilha que está sendo sob liderança do Ministério da Justiça de Segurança Pública que a gente espera resultar em um decreto presidencial regulamentando vários aspectos do ECA Digital. O Ricardo Horta que tem sido um parceiro também da NPD importante no Ministério da Justiça de Segurança Pública esteve aí hoje em manhã falando sobre isso e vem coordenando o debate no Ministério sobre a discussão em torno do decreto e a gente tem a expectativa de que vários aspectos do ECA Digital que demandam a participação por parte de executivo vão ter algumas balisas colocadas por parte desse decreto e eu acho importante falar do decreto porque a regulamentação que espera da NPD e o que a gente como a gente se enxerga nessa frente de regulamentação tem a ver com o que virá no decreto. Obviamente tem vários aspectos que eu acho que o decreto pode abordar que não tem necessariamente a vez uma competência imediata da NPD para dar alguns exemplos. Há uma discussão importante de classificação ativa que não se relaciona diretamente com que a NPD precisará fazer. Há necessidade de definição de fluxos para lidar com os repórteres de violações de direito de crenças do adolescente no ambiente digital que aciona uma questão até interna do Ministério da Justiça por exemplo com a Polícia Federal quando a gente fala de crimes. Há necessidade de regulamentação relacionada aos process players os sinalizadores com que hábis também não é algo necessariamente na espera de competência da NPD. Mas a gente tem expectativa obviamente de que o decreto ele pode nos colocar balisas relevantes para aspectos que a NPD também terá de detalhar. Balisas por exemplo e isso o Ricardo apresentou hoje aqui pelo que eu vi sobre a definição do que seriam os conteúdos em próprios inadequados ou proibidos pela lógica do eca digital. Então essa definição nos parece ser muito importante. Acho que tem expectativa de que um eventual que possa nos ajudar a construir balisas interpretativas sobre esses conceitos que o eca digital nos traz e a separar o que é proibido do que é inadequado e impróprio na lógica regulatória do eca digital dos conteúdos que são ilegais que nenhuma pessoa pode acessar independente da idade os proibidos para menores de 18 anos e exigem mecanismos que impeçam o tempo de menores de 18 anos e os conteúdos inadequados ou impróprios que despertam alguma questão alguma preocupação de risco para a criança e a adolescente mas que podem ser manejados não pela proibição mas por outros mecanismos como supervisão parental, classificação indicativa e assim por diante. Então balisas conceituais de um eventual decreto são muito bem vindas a gente acredita para nos ajudar nas tarefas colocadas para a NPD. Da mesma maneira balisas relacionadas com a idade que é um tema que um dos grandes temas desse evento de dois dias e aqui a gente certamente não espera não é propósito de um decreto presidencial um detalhamento técnico isso é algo que compete a NPD mas balisas até no nível mais principiológico do que se espera da adoção dos mecanismos de aperitão de idade. Então acho que alguns parâmetros para nos dar alguns contornos para os conceitos que o ECA digital já traz como por exemplo a confiabilidade dos mecanismos de aperitão de idade, a afirmação da proteção da privacidade, a finalidade exclusiva do tratamento de dados pessoais para a perição de idade são alguns elementos que o decreto poderia reporçar como princípios. Isso está acontecendo em uma trilha e uma vez concluído vai ajudar muito a NPD a avançar na sua trilha de regulamentação e a trilha de regulamentação da NPD ela foi anunciada na atualização a gente deixou um presente de Natal no ano passado dia 24 de dezembro a NPD publicizou a atualização da sua agenda regulatória e nessa atualização a gente incluiu ali quatro produtos por assim dizer que estão relacionados à implementação do ECA digital. Um primeiro produto que a gente entende que são quatro peças chave para o ECA digital poder começar a ser implementado muito ainda precisará ser implementado no futuro. Um primeiro produto é algum documento pode ser um guia por exemplo tem mais cara de um guia na produção na área de normação da NPD para definir escopo e algumas definições de obrigações gerais nos fornecedores de tecnologia. Então é basicamente algum documento que consiga responder a duas perguntas de quem se espera o cumprimento do ECA digital e o que se espera desses agentes do ponto de vista das obrigações gerais previstas da implementação. Aqui a gente vai pretender avançar o longo do ano possivelmente com a produção de um guia. Um segundo produto relevante pro ECA digital funcionar do ponto de vista da implementação da NPD é a operacionalização daquelas sanções previstas no ECA digital. Para que essas sanções previstas no ECA digital possam ser aplicadas a gente precisa traduzi-las em algum regulamento de fiscalização e sanção. Nós temos um regulamento vigente hoje ou regulamento de para aplicação da NPD. Precisamos portanto atualizar esses regulamentos para incorporar a dinâmica própria do ECA digital. E é importante dizer que o ECA digital ele tem uma lógica de sanção consideravelmente distinta ou razoavelmente distinta da NPD. São dois regimes funcionatórios aplicados por uma mesma instituição mas com especificidade. Existem sanções mais gravosas em uma legislação que é na outra é condicionando o apenuante diferentes nas duas legislações. Então a gente precisa atualizar esses regulamentos para lidar com possíveis concursos de infrações um mesmo caso uma mesma infração que vai representar uma violação simultaneamente das duas legislações. Então precisamos antecipar isso e ter uma atualização regulamento de fiscalização e sanção para saber como é que lidaremos com casos como esses e como é que operacionalizaremos a atividade fiscalizadora da NPD. E eu acho que vale pra cá aqui também a gente aproveitou essa oportunidade também para realizar aprimoramentos na dinâmica de fiscalização da NPD de uma maneira mais geral para além do ECA digital. Então é um convite também esse momento de discussão do regulamento para debatermos possíveis aprimoramentos da fiscalização da NPD como um todo. Uma terceira frente importante que eu destacaria aqui de regulamentação da NPD que a gente anunciou na agenda regulatória também é uma atualização de um regulamento de caráter procedimental mas um regulamento voltado para a produção de normas pela NPD. Então a gente é propôs e tornou uma prioridade a atualização das regras da NPD para as suas regras internas internas para a produção de normas pela agência ou seja a produção de guias e a produção de regulamentos. Isso porque a transformação da NPD em uma agência reguladora que se deu em razão do ECA digital demanda que a gente agora atualiza os nossos regimentos e regulamentos internos para garantir uma plena convergência com a lei de agência reguladora. E há uma série de dispositivos na lei de agência reguladoras que disciplinam como é que as normas podem ser produzidas pelas agentes e nós temos aqui o dever de atualizar as nossas regras internas de produção normativa por exemplo para trazer para o nosso regulamento de produção normativa quais são as metodologias cabílias para a produção de análises de impacto regulatório que é algo determinado pela lei de agência. A gente precisa detalhar os procedimentos e prazos para a avaliação de resultados regulatórios na NPD que é algo que a lei de agência determina também para a gente avaliar o impacto dos nossos regulamentos a efetividade do nosso regulamento e a gente tem também que debater os prazos para publicização de críticas e sugestões que a agência recebe dos interessados que participam de consultas públicas. Então todas as questões que demandam atualização normativa e estamos fazendo a conta do eca digital para nos adequarmos a lei de agências que estamos submetidos por conta do eca digital da missão que nos foi dada e tem um outro elemento que eu gostaria de destacar aqui no âmbito desse de atualização desse regulamento de produção normativa da NPD que nós identificamos que ao atualizar esse regulamento nós temos uma oportunidade de dar conta de um tema que é especialmente relevante no universo das políticas públicas voltadas para crianças e adolescentes e assim acho que dá para colocar a política pública regulatória se a gente colocar um conceito guarda-chuva como parte dessas políticas públicas. Existe uma discussão de boas práticas internacionais que toda política pública que impacte crianças e adolescentes precisa de alguma maneira é ter espaço de interlocução de escuta daqueles que são afetados das crianças e dos adolescentes. Então o que a gente sinalizou também a necessidade de que esse regulamento de produção normativa da NPD nem aborde ou discuta formas mecanismos e espaços de oportunizar essa interlocução também com crianças e adolescentes nas ações regulatórias da agência relacionadas ao eca digital. Então esse é o terceiro produto e aí eu vou para o quarto produto que é o produto que vem ocupando aqui corações e mentes de muita gente nesses últimos meses desde a sanção do eca digital e o quarto produto na esteira da regulamentação pela NPD priorizado é obviamente aquele relacionado com os mecanismos de aperição de idade. A NPD entende que tem um papel crucial nessa frente para orientar os agentes regulados. Por exemplo em relação a questões como quais são as soluções tidas como confiáveis e robustas de aperição de idade. O quais são os parâmetros para a gente identificar uma solução confiável e robusta. Quais são isso o eca digital determina os requisitos mínimos de transparência, segurança e interoperabilidade dos mecanismos de solução de idade. Isso vale também para os mecanismos de supervisão parental previsto no eca digital. A gente não tem nesse momento até pelo como eu disse a gente para avançar na trilha da NPD de regulamentação a gente espera a conclusão da trilha do decreto e a trilha da NPD ela se dá num processo regulatório que a gente vai haver consulta pública e um debate sobre minutas de regulamentos e guias. Nós não temos nesse momento portanto condições de antecipar obviamente o conteúdo detalhado que responda a essas perguntas. O que a gente consegue sinalizar desde logo é o que eu penso que são alguns quase algumas premissas do nosso olhar para as perguntas que são colocadas diante de nós em relação à perição de idade. Que premissa são essas? Acho que uma premissa muito importante que a NPD já tem clareza é a necessidade de uma abordagem baseada em risco. Estamos diante de serviços e produtos que geram diferentes riscos essa é a lógica do eca digital que a gente tem que ter com as categorias de conteúdos em próprios inadequados e proibidos que colocam riscos diferentes e que portanto devem demandar exigências regulatórias distintas. O nível de risco sendo diferente não vai exigir uma solução técnica para lidar com esse risco pode ser mais ou menos complexo. Estamos diante disso é a lógica do eca digital e entendemos portanto que qualquer que seja o andamento do nosso processo regulatório não há uma solução que sirva a todos os casos certamente. Esse não é um caminho a ser percorrido do ponto de vista de regulamentação de fixar uma alternativa determinada técnica ou tecnológica como a única alternativa possível para todo qualquer modelo de negócio todo e qualquer nível de risco gerado pelos fornecedores e serviços digitais. Uma segunda premissa importante é a noção de que há uma tensão entre o grau de a curação dos mecanismos de aperição de idade e eles precisam ser efetivos para que a proteção de criança do recém seja efetiva e o grau possível de invasividade desses mecanismos. A gente sabe que no certo sentido quanto mais dado por coletado pode se construir um argumento de que mais certeiro poderá ser o mecanismo de aperição de idade mas isso obviamente gera uma tensão uma preocupação de mecanismos ou soluções maxima que coletam muitos dados necessariamente e que vão gerar outros riscos sobre o pretexto de proteger crianças adolescentes podem gerar o risco de violar a garantia proteção de dados dessas mesmas crianças e adolescentes. Então estamos cientes dessa tensão e vamos procurar apontar para sistemas ou mecanismos robustos que consigam equilibrar essa tensão de uma maneira mais adequada e vamos fazer isso um terceiro pilar importante reconhecendo dos riscos dessas soluções regulatórias para o ambiente digital como em todo. A gente sabe que qualquer decisão regulatória desse tipo tem a possibilidade de gerar muita fricção no ambiente digital na experiência digital da internet para todos os brasileiros e brasileiras não só para crianças e adolescentes. A gente precisa lidar com riscos de exclusão de usuários. Acho que foi um tema debatido aqui o grau de aderência ou disponibilidade para determinados públicos de certas soluções de aperição de dados. Então há alguns aqui desse ponto de vista de se mudar a experiência da internet no Brasil e o acesso à internet no Brasil que precisam ser sopesadas nas alternativas regulatórias que nós vamos buscar construir. E obviamente o impacto sobretudo do ponto de inovação e da concorrência para pequenos e médias. As soluções regulatórias elas ao buscar proteger crianças adolescentes elas vão ter que também alcançar um equilíbrio importante de não excluir ou de não concentrar em poucos atores ou inviabilizar o trabalho de desenvolvedores. Torná-lo muito custoso a ponto de inviabilizá-los. Não é isso que a gente tem que almejar. A gente se encontrar um equilíbrio que garanta proteção e ao mesmo tempo consiga garantir a abertura necessária para o desenvolvimento de negócios. Então acho que para resumir aqui e falar um pouco sobre a fiscalização que a NPD está atuando de maneira bastante cuidadosa e transparente sabendo da dificuldade de encontrar os equilíbrios. A regulamentação na nossa visão precisa sinalizar a direção correta de acurar a segurança para os agentes e ao mesmo tempo levar em consideração esses riscos potenciais de qualquer escolha regulatória. A gente precisa evitar a doção de soluções ruim. Então no aspoir do cumprimento da conformidade com a lei a gente evitar soluções que representem coleta massiva de dados, armazenamento inseguro, métodos ineficazes e invasíveis invasivos com um entecessivo de dados, muitas vezes dados sensíveis. Então encontrar esse equilíbrio é a nossa premista de atuação nessa frente regulatória. E eu queria complementar rapidamente, o que eu quis permitir em alguns mais uns cinco ou sete minutos aqui para fechar esse tempo inicial, como é que se conecta com a outra frente de atuação ou de preparação da NPD, da implementação do ECA Digital que é a frente de fiscalização. E aqui a gente também tem um outro equilíbrio que é o difícil de se alcançar e que está colocado como um desafio para NPD. Esse equilíbrio é o seguinte, a necessidade de termos maior clareza obviamente do ponto de vista de regulamentação para que todo mundo saiba o que se espera de quem tem que cumprir as obrigações do ECA Digital, muito do que se espera precisa de regulamentação ainda. Isso leva tempo. Ao mesmo tempo a gente precisa equilibrar esse percurso que leva algum tempo com algo que é urgente, que é a necessidade de permitir nos violações do óbvio que está previsto no ECA Digital e que prejudica em crianças e adolescentes a partir da entrada em vigor da nova legislação. Pensando nesse equilíbrio, como é que a gente está se organizando? A gente, no mesmo 24 de dezembro do ano passado, a gente publicou junto com a atualização da agenda regulatória o mapa de temas prioritários da fiscalização da NPD. Essa publicação conjunta não é casual. A gente finalizou ali que estamos pensando as duas coisas conjuntamente. A regulamentação, ela precisa andar casada com a fiscalização. Precisamos dar previsibilidade e transparente sobre o que se espera do cumprimento da legislação. Então é por isso que estamos apostando em um processo de regulamentação aqui de alguns pontos chave da legislação e de orientação dos aspectos que demandam detalhamento. O mapa de temas prioritários finalizou que, no primeiro semestre de 2007, que é quando a gente espera já ter uma regulamentação detalhada de alguns aspectos técnicos sobre a perição de idade, por exemplo, nós vamos priorizar a fiscalização do cumprimento deste dispositivo do eca digital. O que eu acho que é muito importante dizer é essa sinalização de que isso será uma prioridade da fiscalização no ano de 2007, não significa diferente do que foi enunciado em alguns momentos, que não haverá fiscalização a partir de entrada em vigor da legislação. Há uma série de dispositivos na lei no eca digital e que eu acredito que o decreto possivelmente reforçará, que não demandam qualquer tipo de regulamentação. Por exemplo, autodeclaração para conteúdo proibido está vedado. Isso não demanda algum tipo de esclarecimento. A utilização de dados pessoais que são tratados para a finalidade e a perição de idade para outras finalidades é vedada pelo eca digital. Não há nenhuma dúvida de qualquer que seja a solução de a perição que se adote, se o dado pessoal for usado para outra finalidade que não é perição, há uma violação do eca digital. Então, se a NPD for provocar e identificar algum tipo de violação, que eu já mei aqui do óbvio, é obviamente que a gente não só pode como tem que atuar, um dever institucional, um dever pela lei que a NPD de alguma maneira atua e monitorando essas eventuais violações. A fiscalização ela pode acontecer a qualquer tempo, sempre que a gente identificar riscos, indícios de regularidade ou necessidade de atuação da NPD. A atuação sancionatória da NPD, obviamente que ela depende, como eu tinha dito, da nossa atualização do regulamento de fiscalização e sancão. Então, é claro que tem temas que ainda dependem de detalhamento da regulamentação, são requisitos mínimos de transparência, interoperabilidade, segurança. Isso não estará pronto no dia 17 de março. E ele não pacientiza assim como a NPD nunca fez em relação a LGPD, que isso seja cobrado do ponto vista fiscalizatório num grau de detalhes, técnicos que ainda não foram fixados no ponto de vista da regulamentação. Então, acho que isso é importante dizer para colocar bola no chão, esclarecer um pouco que nessa busca de equilíbrio a NPD está sendo obviamente muito cautelosa, mas também ciente da sua responsabilidade de agir caso violações do óbvio sejam detectadas já no início da entrada em vigor da lei. Além disso, para encaminhar para o final aqui, como foi noticiado também, como parte da nossa preparação para atuação fiscalizatória, a NPD iniciou uma fase preliminar de monitoramento ainda no ano passado, quando a gente oficiou quase 40 empresas em diferentes setores, empresas consideradas muito importantes com o sistema digital, sobretudo para crianças e adolescentes, basicamente perguntando como é que essas esses fornecedores de produtos e serviços digitais estão se adaptando para entrar em conformidade com a nova legislação. Então, o que a gente solicitou aqui era um conjunto de informações e o prazo final para apresentação das informações a sexta-feira agora, sobre, por exemplo, como é que esses agentes ou esses esses fornecedores de produtos e serviços digitais estão se adaptando para dar conta das obrigações de aferição de idade, controle de acesso de crianças e adolescentes a determinado serviço. Como é que implementam mecanismos de supervisão parental? Quais são as medidas de governança e design protetivo voltadas à proteção integral desse público? De que forma valiam os seus riscos, dos seus produtos e serviços? E quais são as medidas mitigatórias que tem que pretende implementar para lidar com esses riscos? Então, esse conjunto de informações que foi solicitado no curso de um monitoramento vai nos servir aqui para ter uma fotografia de qual é a situação no momento da entrada em vigor da lei, o que vai qualificar o conhecimento da agência sobre a situação do mercado e obviamente nos permite identificar aqui os principais desafios de conformidade, conseguir de uma maneira dialogada como a NPD historicamente fez, avançar naquilo que é sempre o seu objetivo, que é trazer a conformidade àqueles que estiverem de alguma maneira distantes do que a legislação obriga. Então, esse é um pouco, Juliano, o panorama aqui dessas duas frentes de atuação da agência na preparação para a implementação e a gente acredita que nessas duas frentes, a partir de um debate técnico, qualificado, mas também participativo, como você bem ressaltou, com interlocução, com parceiros institucionais no Brasil, a ter um diálogo muito amplo com todos os interessados e a gente também tem feito um esforço de diálogo internacional muito importante para identificar boas práticas regulatórias. Então, são exemplos aqui de um diálogo e troca de experiências muito relevantes para a gente com o DG Connect, na implementação do DSA na União Europeia, com a OFCO, no Reino Unido, entre outras autoridades pelo mundo para entender, caminhos e escolhas regulatórias, também o que deu certo e o que não deu tão certo para que a NPD possa tomar decisões informadas junto com a participação ampla da sociedade, da academia, terceiro setor e setor privado, para tentar encontrar esses equilibrios. Equilibrios muito difíceis, tanto na parte de regulamentação quanto na fiscalização, mas a gente acredita que esses equilíbrios são possíveis de serem alcançados. O objetivo final é, por meio desse equilíbrio, proteger criança e adolescente, sem aumentar a vigilância e um tratamento excessivo de seus dados pessoais e sem viabilizar certamente a internet com os fatos de desenvolvimento e inovação para o nosso país. Muito obrigado, Iagê. Excelente. Eu agradeço. Vamos abrir para perguntas. Eu queria abrir um parêntese para fazer um informe. No dia 18 de março, o CIGIBR, em parceria com a NPD, vai realizar um evento, um seminário internacional, que tem como nome a proteção digital de crianças e adolescentes, perspectivas globais e multisectoriais para a implementação do eca digital. Nós temos, estamos contando com o apoio da NPD, nós não temos a participação da CIFERNET, nós teremos a participação da FiLCruz, apoiando institucionalmente, nós temos um painel sobre saúde mental de crianças e adolescentes, nós teremos a participação de a Sonia Livingstone, da Lão do Escorpo Econômico, o Tony Allen, também vai estar aqui, que é da Asia Assurance Technology, TRIAL, e hoje nós acabamos de receber aqui a informação que nós estamos abrindo inscrições para esse seminário que vai ser realizado em parceria com tanta gente e com a participação pelestrantes do mundo todo. Teremos a Nora Bouvaux da OCDE falando sobre o estudo que nós estamos replicando aqui no Brasil um estudo, a Gerencia de Políticas Públicas, o CETIC e a OCDE, um estudo sobre mecanismos de aferição de idade com diversas plataformas, nós vamos lançar esse estudo e a Nora da OCDE vai estar lá participando, então convido a todas e todos a se inscreverem no estudo. Bom, viajei muito obrigado pela pela sua excelente palestra, eu anotei aqui um monte de pergunta, mas o viajei, eu ia vendo a fala do viajei e ele foi respondendo a todas as questões, eu não sei se vocês têm uma questão, alguma questão se alguém gostaria de fazer alguma pergunta, alguém na plateia, eu te hago, por favor, vocês podem levar o pessoal já está com o microfone, então, você pode fazer a pergunta, por favor? Sim, eu vou ler a pergunta do YouTube que a gente teve aqui, é uma pessoa chamada Maria Lúcia Valadares, ela pergunta, doutora e ag, os guias orientativos teriam o valor normativo aplicado para os produtos regulados passível de sanção por descumprimento, e uma segunda pergunta de um usuário que eu não vou conseguir ler aqui, mas ele diz o seguinte, com o eca digital como a NPD planeja enfrentar o desafio técnico da dark web, haverá diretrizes para monitoramento proativo desses vazamentos e uma terceira pergunta aqui da audiência remota de Messias, o eca digital tem força para obrigar as empresas a aplicar o security by design, mudando a arquitetura de produtos para serem seguros desde origem, ou seu foco é mais na contenção de dados? Silêncio Thiago, por favor? Obrigado, Júka. Primeiro lugar, e eu quero agradecer imensamente, em nome da Seife Renante, pela por ter aceitado o convite, por ter contribuído de forma tão brilhante com a nossa relação com o nosso evento. E a minha pergunta de respeito a... Você mencionou, na sua fala, as diretrizes para os processos de flaggers e o contexto do DSE Europeu, ele abrange um leque muito grande de notificações de conteúdos, eles trabalham com a ideia de conteúdos ilegais, e por exemplo, um conjunto de universos de atores que fazem reports de crimes relacionados à propriedade intelectual, a terrorismo, a questões relacionadas a produtos ilegais, pirataria, fraudes também, scams, ou seja, é um universo um leque temático, é bastante amplo. E a minha pergunta era se essa é a visão da NPD em termos de regulamentação da atividade dos thruster flaggers, ou se seria algo mais narrow, mais, digamos assim, focado em algum tema específico, como por exemplo, Criança do Recente, e eu queria explorar um pouco esse ponto específico da sua fala. E já para concluir, uma segunda pergunta engatando aqui na segunda, com relação ao alcance da regulamentação para plataformas que não têm representação legal no Brasil, é muito bem estabelecida, a gente tem casos de plataformas, por exemplo, como o Telegram, que tem uma base de 100 milhões de usuários brasileiros, mas até onde me consta, eles não têm um escritório aqui, ou o Steph aqui, ou pessoas aqui, eles simplesmente nomeiam um advogado e olha, está aí, se tiver problemas, recebe os ofícios e manda para Dubai. Então, como que vai ser o enforcement desses grandes players que não têm presença física no Brasil? Obrigado, Thiago. Eu recebi uma outra pergunta do YouTube, eu vou fazer aqui, a gente já faz um pacotão para mais dez minutinhos, se me permite, Thiago, a gente já está no horário, mas acho que dez minutinhos, mas não vai ter problema, né? Bom, sabendo que grande parte da proteção das crianças online vem dos responsáveis e da falta de eleitamento digital de alguns responsáveis mais velhos, será tomada alguma medida para guiar esses responsáveis? O eca digital poderá em algum nível empoderar as famílias nessa proteção? E eu também tenho uma pergunta, não sei se é muito cedo para essa pergunta, mas a gente teve na oficina que tivemos com a NPD e Ministério da Justiça, com o setor empresarial, foi levantado um tema, por um executivo global de uma organização que estava representada lá, falando sobre concorrência, dizendo que em alguns países há casos do estabelecimento de um corte que acabou privilegiando organizações, empresas que não investem muito. No caso dele, ele estava defendendo ali a indústria de filmes adultos, falando sobre o caso do Reino Unido, que o Pornhub investiu muito em métodos de aferição de idade, mas que os concorrentes não investiam e continuavam parecendo nas buscas do Google, isso estava gerando um problema concorrencial. E nós também lemos algumas matérias sobre o caso da Austrália, em que plataformas como Roblox e Discord ficaram fora do escopo da legislação e lá você tem uma série de processos no campo concorrencial sobre esse tema. Então eu não sei se... Eu não tenho as minhas diante demais, mas enfim, tem um conjunto de perguntas aí. Vamos botar dez minutinhos aí no relógio, só para a gente se orientar aqui. Por favor, obrigado Iagê. Palavra é sua. Obrigado, Juliano, Thiago e aos colegas que me vieram as perguntas aí pelo YouTube. Várias perguntas, vou tentar passar por elas aqui. Eu acho que uma primeira pergunta bem concreta sobre os guias orientativos à NPD. A NPD já publicou uma série de guias relacionados a NPD. Diferente dos regulamentos, Maria Lúcia, os guias não têm esse valor normativo a ponto de encerjarem uma sanção pelo descomprimento do texto do guia. O regulamento, por encerjar algum tipo de punição pelo seu descomprimento, ele inclusive é muito mais exigente dependendo de como é que se dá a produção desse texto. Então o guia não tem esse papel de cogente como tem um regulamento, mas a gente acredita muito no papel dos guias, até pela experiência que a gente tem aqui com a NPD, em ter um efeito muito, muitas vezes semelhante ao de um regulamento que não obriga, mas que consegue por meio da orientação trazer a conformidade os agentes regulados. Então é isso que a gente acredita que o guia pode ter muito potencial, sobretudo quando a gente está diante de situações que não são de fácil conformidade, muitas vezes. Então um documento como um guia que explica e até a estratégia da NPD historicamente de lançar interpretação sobre determinados contextos por meio de um guia, inclusive dar exemplos práticos de como lidar com esses conceitos e essas obrigações é algo que pode ter um potencial aqui de garantir efetividade e legislação muito relevante. Então a gente acredita que, como exemplo que eu mencionei aqui no caso da ECA Digital, um guia de escopo para entender quem está submetido à legislação e como é que pode ser adequar as obrigações gerais da legislação, é algo que pelo menos para um primeiro momento que esse momento de adequação à lei pode cumprir um papel muito importante de garantir a conformidade por parte dos agentes regulados. Uma segunda pergunta aqui que era se o ECA Digital teria alguma força relacionada para impor aqui obrigações ou uma mudança de comportamento sobre o desenho dos produtos e serviços. Eu acho que eu encontro essa, eu esqueci o nome da pessoa que me perguntou, mas eu encontro essa pretensão no ECA Digital. Ele tem uma série de obrigações ou de dispositivos que buscam trazer tarefas ou obrigações para os fornecedores de produtos digitais para mitigar os riscos dos seus produtos e serviços, mas também tem uma série de momentos em que o ECA Digital explicitamente fala sobre a necessidade de que esses fornecedores de produtos digitais e serviços desenvolvam desde a concepção desses produtos e serviços e adotem por padrão configurações que sejam protetivas do interesse das crianças e adolescentes, por exemplo, que impede um uso compulsivo de produtos e serviços por crianças e adolescentes. Então eu acho que de fato esse é um tipo de norma ou de avanço bastante inovador e que tem o potencial de mudar ou nos ajudar nessa importante agenda de transformação de determinadas práticas que podem ser muito nocivas para crianças e para os adolescentes. Indo aqui para as perguntas do Thiago, Thiago sobre trusted flaggers, eu acho que é uma excelente questão. Como eu tinha dito, eu acho que a gente está, a NPD acompanha esses debates relacionados aos repórteros com um pouco mais distanciamento porque no arranjo institucional que está sendo imaginado, acho que o papel aqui de lidar com os trusted flaggers ele vai se dar sobretudo para quem vai ter que ir para as autoridades públicas, de enforcement, que vão ter que lidar com denúncias de violações concretas, inminentes relacionadas a crianças e adolescentes. Então não é tanto lugar que a gente tem participado mais ativamente do debate e como eu disse eu espero que a notícia que a gente tem aqui o decreto presencial possivelmente pode avançar nisso. Minha leitura pessoal da Itá não um tanto institucional é que talvez o caminho brasileiro para dar conta do efe digital seja neste momento um pouco a linha mais restrita em vez da linha tão ampla que você mencionou. Mas enfim, aí é uma questão já que de fato foge do escopo institucional aqui do que a gente tem atuado mais diretamente. E aí sobre o desafio Tiago que você levanta que é um desafio de fato preocupante sobre o alcance da nossa atividade regulamentadora e fiscalizadora é para provedores ou fornecedores de serviços e produtos sem representação legal no Brasil. Eu entendo que o efe digital ele é muito claro em dizer que essa lei te aplica a todo produto ou serviço que for direcionado a crianças e adolescentes no Brasil ou de acesso provável pelas crianças e adolescentes brasileiras independentemente da sua localização de envolvimento entre outros fatores independentemente da sua localização. Então acho que a gente tem obviamente não há dúvida sobre a aplicação da legislação. Esse escudo jurídico da ausência de representação dificilmente se sustenta para aplicação da efe digital assim como não sustentou para a aplicação da legislação brasileira em vários outros casos como a gente já viu na atuação por exemplo de Supremo Tribunal Federal. Se a gente enfrentar algum caso desse tipo obviamente que em termos os recursos à disposição da agência para fazer valer as suas decisões dentro do ordenamento jurídico brasileiro tem o invisto inclusive a jurisprudência recente do nosso STF sobre a necessidade de adequação e de cumprimento de ordens judiciais por parte de empresas que estavam um pouco nessa situação de alegar a não aplicação da lei em razão da sua ausência de representação legal. Certamente pode ser um desafio mas esses desafios colocarvamos enfrentá-lo dentro das ferramentas ou com as ferramentas de que tomamos no judiciário brasileiro se preciso for. E acho que é um ponto bem importante por levantar por último aqui para não estender demais sobre letramento digital dos responsáveis ou a educação mediática sem colocar nesse guarda chuva. O eca digital na minha visão tem um papel muito importante por reequilibrar o papel de proteger crianças e adolescentes. Eu tenho a impressão de que até o eca digital esse papel em relação ao mundo digital estava colocado de uma maneira muito desigual nos ombros das famílias. Então a pessoa de garantia a segurança de seus filhos e das suas filhas muito colocados nos pais e mães e cuidadores Brasil afora de dar em conta de ter que se virar para encontrar a maneira segura dos seus filhos e das suas filhas utilizarem os dispositivos digitais e acessarem produtos e serviços. A lógica do eca digital é justamente garantir um pouco esse reequilíbrio dando efetividade a nossa constituição que diz que essa responsabilidade da sociedade como um todo colocando um papel muito privado dentro daquilo que muitas empresas já vinham fazendo de alotar mecanismos que auxiliacem as famílias mas criando obrigações para o setor privado e dando obrigações também para o poder público para dividir um pouco desse papel que é injusto que fosse apenas o papel das famílias. Mas é claro que esse reequilíbrio não significa que as famílias deixam de ter um papel e até para que tenha um seu papel e consigam cumprir o seu papel e demanda orientação. Então letramento digital investindo em educação mediática certamente é fundamental para que vários dos dispositivos que o eca digital está trazendo para o mundo digital brasileiro que vão transformar a internet no Brasil funcione. Então mecanismos são previstos no eca digital para empoderar os pais e os cuidadores. Supervisão parental precisamos orientar a sociedade de uma maneira antoca com linguagem acessível sobre como é que funcionam como é que para que servem. A ferição de idade tem uma relação muito pessoal de que precisamos orientar a sociedade brasileira sobre a importância desses mecanismos para que eles servem como é que estão sendo usados e com qual propósito até para garantirmos a legitimidade desses mecanismos. A gente não pode ter um cenário em que pela sociedade não estar empoderada também do sentido desses mecanismos na sua vida que vão impactar a sua vida. A gente deslegitimar ou criar uma algum tipo de animosidade em relação a uma legislação de um cenário e certamente a educação digital o letramento digital é um caminho fundamental para isso. A NPD tem isso no seu radar mas acho que também a gente tem a gente no horizonte aqui a possibilidade de pensar em maneiras de produzir guias não voltados aos agentes regulados mas voltados à sociedade como um todo. A gente já teve aqui na experiência da LGPD por exemplo a produção de a tradução de um conteúdo que autoridade sul-coreana de proteção de dados e o explicando proteção de dados em manga fizemos algo um esforço aqui de tradução desse manga que é algo que comunica com a sociedade de uma maneira mais geral. Precisamos pensar em alternativas e e-mails criativos aqui de avançarmos na agenda de educação digital também como já vem acontecendo em várias agendas de políticas públicas aqui no Executivo Federal a gente vai nos dar um repeto também. E a gente muito obrigado eu vou caminhar aqui para o encerramento é fazer mais uma vez agradecer ao convite na seifer net para benizar a seifer net por esses anos de trajetória é agradecer a presença ilustre do da LGM e o Miola que é diretor da NPD é muito contente com com as perspectivas que o AG apresenta eu acho que seja aí poderá sem dúvida ser um parceiro nesse desafio da conscientização capacitação produção de materiais e e e acho que a construção falando um pouco usando o que o Thiago falou no dia da comemoração acho que essa construção conjunta que vai nos levar a a conseguir enfrentar um desafio é tão tão grande e tão importante né pro país como tudo então muito obrigado obrigado a audiência a todos que continuam aqui presencialmente e que estão nos assistindo pelo youtube e outros canais né e com isso encerro aqui essa esse painel e passo a palavra para nossa ilustre moderadora moderadora não nossa mestre de cerimônia nossa amiga mestre de cerimônia eu sou amiga do sei eu tenho certeza de ser amiga também e que está fazendo um trabalho muito bom é muito dinamizando aqui nossas conversas muito obrigado muito obrigada juliano obrigada e a AG fica aqui com a gente só para a gente tirar uma foto vai ali do lado dele juliano por favor uma salva de palmas para o AG e para o juliano que está encerrando esse painel com chave de ouro mas olha não terminou gente eu trago algumas notícias extremamente importantes enriquecedoras mas antes dessas desses avisos dessas informações na última segunda-feira como todos ou a maioria sabem é no dia 9 nós celebramos os 20 anos da safer net Brasil e que reconheceu aqueles que se tornaram essenciais nessa jornada em busca de uma era digital mais segura né e nós tivemos a entrega do prêmio rede que protege e tem uma pessoa que merece muito essa homenagem não pode receber no dia 9 então eu gostaria primeiro de chamar o Thiago Tavares que é o presidente da safer net Brasil aqui no palco para para junto comigo chamar essa pessoa Thiago por favor que merece essa honraria você fala quem eu posso chamar Thiago então tá bom eu botar pessoal fiz questão na segunda-feira durante a nossa segunda-feira dos 20 anos de anunciar pessoalmente é dois homenageados e um deles teve uma pequena previsão de saúde mas já está resolvido e não precisou não pode comparecer pessoalmente então eu faço agora com muita honra e alegria e eu disse naquele dia e repito hoje a existem pessoas que a gente conheça no contexto profissional mas que se tornam amigos e que a gente desenvolve laços de admiração e e pessoais e esse nosso homenageado eu já viajei mais com ele pelo mundo do que já viajei com a minha própria família é verdade mas que nós já tivemos umas mais duas dezenas de conferências da icon em conferências do em várias edições do e gf no brasil e no exterior tive oportunidade de aplaudi-lo no exterior diversas vezes em homenagens que ele recebeu pelo mundo em conferências internacionais internet e jurisdiction e gf é diversas edições da icon e se nós temos tanto orgulho do modelo multisectorial de governança da internet no brasil que é reconhecido pelo mundo inteiro isso muito se deve ao pionelismo e a dedicação do professor hartmut glaser que desde 1997 dedica a sua vida e a carreira profissional ao comitê gestor da internet o cgi br como secretário executivo o professor glaser liderou a organização de duas edições do internet e o primeiro foi no Rio de Janeiro em 2007 onde a cifra ent realizou seu primeiro workshop no e gf num fórum das nações unidas e o segundo em João Pessoa em 2015 o professor glaser também participou de forma decisiva para aprovação pelo cgi de projetos estruturantes como a escola da governança da internet eu vejo aqui vários ex-alunos e também professores da e g e o fórum da internet no brasil que já está consolidado é o maior evento comunitário da comunidade multisectorial quando a comunidade multisectorial da internet brasileira se reúne todo ano está indo para a décima sexta edição e eu te vejo também o carlinhos ali se cone que é o grande líder dessa desse fórum desde as suas primeiras edições desde a sua primeira edição ao lado do professor e o programa e o de formação de jovens lideranças em governança da internet que foi uma ideia do professor glaser quando o gf foi realizado pela segunda vez no brasil em jô pessoa em 2015 e eu tive a honra de ser convidado para ser o coordenador desse programa nos três primeiros anos de 2015 e de 2017 na época eu era conselheiro do cgi br e como se fosse pouco ao lado dos inventores do protocolo tcp e o professor glaser e também ao lado do professor de migaítico integra o rol da fama da internet mundial que é a maior horaria já concedida aos pioneiros que foram responsáveis pela expressão operação e governança da internet no mundo então é com muita honra com muita alegria que eu convido o professor glaser para receber aqui no encerramento do de décima oitava edição do dia internacional da internet segura no brasil o prêmio rede que protege que a sefernet instituiu em razão dos seus 20 anos para homenagear pessoas instituições que fizeram e fazem a diferença para o ambiente digital mais seguro para crianças e adolescentes e como não homenageá-lo né professor glaser ele quer secretário executivo do comitê gestor da internet no brasil e trabalha incansavelmente aí ao lado da sefernet brasil para reger mais segura eu vou pedir o microfone para o professor dar uma palavra por favor professor som só um minutinho professor agora sim primeiro lugar muito obrigado pela homenagem eu percebi que quanto mais velho a gente fica mais em motivo a gente fica e essa falta começar a chorar mas eu prometo que não vou fazer isso hoje em qualquer forma eu acompanho a história da internet brasileira desde 95 96 e quem conhece a história da internet que alguém já está me falando para eu escrever mas eu não sei se o bom sou bom e escriba em 96 quando ainda estávamos na fape esp nós não tínhamos a imagem e nem a projeção que temos hoje era um grupo pequeno seu dm tinha começado alguns anos antes e nós já estávamos preocupados com a segurança da internet mas sempre com aspecto mais técnico a segurança da internet da rede da internet e nós ficamos 10 anos depois de 30 anos de história nós passamos para cinco andares e hoje somos mais de 300 pessoas envolvidas com a administração da internet e nós estamos com a segurança da internet e nós estamos com a segurança da internet e nós estamos com a segurança da internet e nós estamos com a segurança da internet e nós passamos para cinco andares e hoje somos mais de 300 pessoas envolvidas com a administração da internet brasileira o grande destaque que se nos dez primeiros anos a ênfase foi tecnológica em 2005 2006 quando foi criada uma pessoa jurídica própria o Nick tem hoje o cnpj que ele empresta empresta para o cgi também nós começamos a dar mais ênfase na parte de direitos da internet a parte mais humana da internet o uso da internet foi elaborado o decálogo da internet é famosa marco civil da internet a internet foi tomando cada vez mais volume da importância mais conteúdo a tecnologia já virou rotina não era mais importante ou mais importante e até que com algumas brincadeirinhas e começou a fazer alguns seminários um desses seminários é o nosso FIBI o outro seminário é o de proteção da criança que virou a npd sempre o mesmo nós sempre tivemos o privilégio de descobrir lacunas que foram com o tempo assumidas como responsabilidade do cgi e tivemos sempre o apoio integral do comitê gestor os seus conselheiros e conselheiras por isso é uma honra muito grande para mim poder ter participado dessas cgis de esses projetos todos que depois de 30 anos de história nós festejamos no ano passado em salvador nossos 30 anos de cgi realmente marcando história do brasil como já foi dito pelo Tiago nós somos referência internacional e o marco civil da internet ele é aceito internacionalmente referência quando nós lançamos o nosso marco civil os princípios o nosso decálogo que foi a origem do marco civil numa IGF no exterior recebemos aplausos da da ONU e de todo mundo envolvido e nós temos a mesma experiência agora com nosso setor mutil com nossa atividade setorial multi setorial é por exemplo a internet social e reconhecendo que é um modelo vencedor então é o sentido que nós nos sentimos realmente honrados de participar de um processo eu faço questão de dizer e gostaria de escrever letras maiúsculas não é nenhuma nenhum mérito de uma pessoa ninguém consegue fazer isso como pessoa individualmente o resultado de tudo que nós estamos vendo é a equipe trabalhando juntos se na época é o cinco seis hoje são os trezentos esse espírito de união continua até hoje desde o cgi até o mais simples funcionário todos tem o mesmo valor todos tem o mesmo mérito eu me lembro quando começamos com a assessoria do cgi cuidando de uma forma muito especial mas a parte política da parte parlamentar é o dos três e agora nós estamos no meio andar deste edifício com mais de 30 pessoas envolvidas no apoio que nós damos aos nossos parlamentares seja senado seja congresso seja até no stf e outros lugares acompanhando a internet brasileira o nosso modelo multi setorial nos dá muita força nos dá muita presença e nos dá muita importância ao cgi e o que nós podemos devolver para a sociedade então neste momento que estou recebendo é uma o reconhecimento da sociedade brasileira e que eu dedico a toda equipe do cgi e do nick br mais uma vez muito obrigado e tirar uma foto desse momento receba todo o nosso carinho o professor Hartmut Glaser muito muito obrigada e eu vou pegar um gancho dessa fala do professor que de fato eu acredito muito nessa força que é na união né de que nada se faz sozinho para falar que a Thiago essa foi a edição dos recordes de manhã tiver alguns números já vou atualizar mas antes de atualizar queria passar novamente a palavra para vocês você gostaria de falar mais alguma coisa professor porque eu queria homenagem a uma outra pessoa posso deixa eu sair do protocolo sou muito abusada né mas nada se faz sozinho mas professor nós tivemos recordes e de pela manhã eu anunciei aqui que nós tínhamos mais de 600 atividades descentralizadas até o final de fevereiro mas na verdade isso subiu para mais de 900 atividades gente olha que coisa incrível só que sempre tem uma pessoa para dar um passo maior né para isso e eu quero pedir é para uma pessoa muito importante da safer net que foi o coordenador geral que liderou todas essas atividades eu quero por favor pedir para o barreto se levantar gostava sem você não seria possível essa quantidade esse recorde dos recordes perna buco que está no rã que não é a coisa boa então é isso né nada se faz sozinho a gente agradece né Thiago a gente agradece muito porque também não são mais também só 160 cidades só não já é muita né mas já somos em 189 cidades 15 estados tudo isso nesse 180 países mais graças também a colaboração de cada um de vocês que estão fomentando a importância desse evento e eu vou aproveitar o ganho e também pedir uma salva de palmas para quem de fato constrói esse evento junto conosco além dos nossos apoiadores além do cgbr do nickbr quem acredita em participa dos nossos palestrantes do quem aceitou os convites para estar aqui quem pegou avião e veio esse tempo todo a nossa qualificadíssima audiência que está aqui tanto presencial quanto remoto mas eu quero fazer um destaque muito especial a equipe da ser ferrante que está envolvida do dia a dia e carregando esse piano junto comigo juliana conha gilherme alves a julia fernança a barbara e amazá que cuidando das redes o aide que está em berlim as continua lá bem confuso de cinco horas cuidando também das nossas redes a isabela que está ali a bianca os nossos parceiros da embaixada do reino unido que estão aqui os nossos parceiros do google que estão aqui tem mais gente tem os jovens ali da imprensa do ano que pela primeira vez participam desse evento que a gladia na julia o gustavo da escala municipal benedito montenegro é com a lourdes desculpa só para falar o nome de água pode seguir e a e toda a minha equipe das pessoas que o marcelo cadê o marcelo mas deve estar atendendo demandas ainda a Sofia que já teve que voltar para o final não consegue entrar em casa porque o carnaval lá já está é a todo vapor e o sena e a lex é muita gente envolvida para colocar um evento desse de pé e também a equipe absolutamente incrível sem a qual esse evento não existiria que a equipe de eventos do nick br liderada pela trica pela isabel e a caroa o carvalho que está ali atrás se não fosse vocês a gente não teria chegado professor em 10 em 18 na 18ª edição com 10 edições realizadas aqui nesse mesmo auditorio e aí eu já aproveito para ver o dia de manhã que eu tinha anunciado a data de 9 10 e mas dia 9 de 10 eu vou estar no carnaval te fago imagina todos nós é carnaval gente 9 10 de 27 cai numa terça e quarta feira de carnaval é impossível realizar um evento nessa data então a data no brasil será 16 e 17 de fevereiro de 19 de sete a não ser que a gente passa um bloco da seifer net né acho bem interessante que aconteceu em 2016 antes do primeiro evento inicial nós fizemos uma série de vinhetas que topou no trio elétrico aí ó fica dica mas é isso gente mais uma salva de palmas aqui para o professor para toda essa equipe som vídeo maria irine brigada brigada brigada teago e olha eu prometo que é breve mas é só para contextualizar aqui nós também tivemos como eu falei recorde de número de palestrantes de número de inscritos número de atividades descentralizadas de pessoas conectadas virtualmente nós tivemos 74 pessoas aqui presencialmente aqui hoje tanto roxinho linda aqui na minha frente brigada pela presença de vocês sendo 244 presentes aqui nesse auditorio nós tivemos 327 missão ao vivo 400 cem é 466 no online nesses dois dias onde os nossos convidados especiais nos trouxeram um norte um panorama sobre desafios para a implementação do estatuto digital da criança e do adolescente aprovado no ano passado com previsão de entrar em vigor esse ano tivemos uma longa linda jornada de muitas reflexões e aprofundamento em temáticas extremamente importantes para a missão de uma internet mais segura mais eficaz principalmente para as nossas crianças jovens e adolescentes e a gente agradece cada um que esteve aqui e tivemos também falando sobre os esforços que já estão sendo empreendidos pelo setor governamental privado academia comunidade técnica sociedade civil enfim e falando desses dois dias grandioso eu queria fazer um grupo decidir aí num toque de mágicas vamos conferir o vídeo por favor chegamos no último dia do evento principal evento do ano para debater a segurança de crianças e adolescentes na internet e com recorde de inscritos presentes e de audiência também e mais de 400 atividades descentralizadas em todo o país é um momento super importante hoje discutimos um tema que vai ser a tônica do ano que a verificação etária implementada pelo eca digital a gente está muito feliz agradece a todas as pessoas que participaram e ano que vem a gente está junto de novo mais uma vez para reunir mais de 180 países e debater quem sabe o resultado do eca digital e outros temas que certamente vão nos dar nos próximos anos o dia da internet segura é um evento extremamente importante para o Reino Unido é o evento que acontece em todos os lugares do mundo e aqui no brasil organizado pelo eca internet e é um espaço de de fato troca de experiências e fortalecimento da cooperação que para nós no Reino Unido é justamente o que uma missão diplomática faz no país fomentar projetos que atuem nessa área e pensar em formas de avançar a colaboração entre países e entre as relações participa muitos anos e é um espaço de diálogo fundamental para discutir práticas programas iniciativas para o combate da violência no espaço digital e o evento do dia da internet segura já faz parte do nosso calendário anual de discussões sobre o problema dos direitos digitais e eu acho que ele é muito importante por alguns motivos primeiro porque ele permite realmente esse diálogo multisitorial que eu acho que o espírito que o NIC e o CGIBR presa muito e a capacidade de a gente conhecer o que as políticas públicas de fã mais atual é o que as empresas estão fazendo atualmente especialmente agora que a gente tem a implementação do eca digital eu acho que o segundo motivo importante é que a gente tem a realização também de evidências pesquisas soluções concretas materiais de educativos acho que tudo isso converte para que a gente criou um ecossistema cada vez mais propício para avançar na área então esperamos muitos mais dias da internet segurando o futuro porque a gente pode seguir apoiando esse processo a Lembrando que essas transmissões seguirão aí nas nossas edes na íntegra, nos canais do YouTube da Seifer Nete Brasil e do NIC.br. Juliana, Tiago, gratidão por me confiar em essa missão de conduzir esse evento, que já tem o meu coração até rimou. Obrigada a cada um de vocês, gente. E agradecemos a todos os convidados e apoiadores que também tornaram esse evento possível. A Seifer Nete Brasil, comitê gestor da internet no Brasil e o núcleo de informação e coordenação do ponto BR. Desejo uma ótima tarde e já temos uma data. Nos vemos nos dias 16 e 17 de fevereiro do ano que vem combinado. Obrigada, gente. Uma ótima tarde. Até a próxima. Obrigada. Obrigada. Obrigada. Obrigado. Até a próxima.