 O sofá do Felco vai ser o seguinte, olha o conceito que eu tive, a pessoa senta no meu sofá e já são dispostas, já são dispostas na frente dela, seis pepinos, os pepinos estão pimentados nas cabeças deles, eles estão com pimenta nas cabeças dos pepinos, alguns não, aí que tá, alguns não, e a pessoa não vai falar nada, a pessoa vai falar assim, mas eu não entendo, o programa não era para cobertura, opa, escolhe o seu pepino, a pessoa vai começar, a gente vai fazer o chupeta russa, o quadro vai mudar, sofá do Felca vai se tornar chupeta do Felca, chupeta do Felca, vai ser pepino, vai ser mandioca, vai ser cenoura, tudo que for leguminoso e o Fico vai ter, sal-se-chão também, carne processada, salame parceiro, vai ser o quadro mais estourado da internet, o chão é a pessoa tipo cara, por exemplo, monja coem, cara, olha essas ideias que a minha cabeça é capaz de conceber, às vezes, olha só, a monja coem eu faço assim, o monja, com todo respeito, eu faço a sua religião, eu amo você, escolha um pepino, assim, de forma respeitosa, e daí ela vai lá, morde o pepino, e eu falo, esse pepino está apimentado, ela fala, não, eu falo assim, então agora é minha vez de consumir um pepino, e daí aquela dinâmica poderosa, eu acho que é uma dinâmica poderosa, eu confio nessa dinâmica. O que ela diz que ela pega esse clipe da lá e não vê mais? Não, monja, monja, estou brincando, eu queria que a monja viesse, monja brincadeira, monja, a gente vai conversar sobre coisas legais, não vai ter pepino nenhum, viu? Esse é só a conversa, diálogo, eu quero saber, você me ensina a meditar.