 E essa lei felca, vocês estão acompanhando por aí. Porque se você joga videogame ou joga online, isso já está mudando muita coisa, quase que de imediato. A Leintro invigou hoje e faz parte de um pacote criado para o segundo governo aumentar a proteção de crianças e adolescentes na internet. Na teoria, a ideia é obrigar plataformas e jogos a terem sistemas mais rígidos de verificação de idade, controles parentais mais fortes e até mesmo limitar certos tipos de conteúdos com mecânicas de jogos que podem atingir menores de idade. Só que falando de forma prática, as coisas não estão funcionando assim. Águas e empresas já começaram a mudar sistemas dentro dos jogos aqui no Brasil, principalmente em relação a verificação de idade. Em alguns casos, contas de menores podem simplesmente ficar bloqueadas ou limitadas até que esses controles sejam implementados. Jogos online populares, tipo League of Legends, Fortnite e outros serviços grandes como Roblox, já começaram a discutir ou aplicar mudanças para se adaptar enquanto a Rockstar simplesmente suspendeu a venda de seus jogos no launcher. Com razão, muita gente está dizendo que do jeito que essa lei foi aplicada, ela funciona como uma espécie de censura digital, porque alguns jogos podem exigir documento, reconhecimento de idade ou até mesmo restringir acesso a certas funções aqui no Brasil. Também tem gente preocupada com privacidade de dados e com o impacto disso em jogos competitivos e plataformas online. Com relatos já de jovens que vão perder oportunidades nos esportes e no streaming. Vale lembrar que isso aconteceu logo depois do síndico brasileiro Felca publicar aquele vídeo da adultização denunciando uma série de crimes. O governo gostou, comprou a ideia e não demorou para promover o cara e tornar seu depoimento uma lei. E agora enquanto a gente está aqui no Brasil vendo o resultado disso, supostamente o nosso síndico já teria metido o pé. Vale lembrar que hoje o Nula também cancelou uma reunião importante para poder revisar aspectos dessa lei. Será que a gente vai ver mais uma vez um projeto grande como esse sendo revogado? Comenta aí e não deixa de seguir o República DG para mais conteúdos games.