 Eu tô sendo atacado por crianças na minha DM por conta que Roblox tirou o chat de voz. Oi gente, nós tá sem chat por causa do Felca, ele denunciou o Roblox, por isso nós tá sem o chat. O Roblox vai ser banido no dia 1º de março, me dissero. Vamos ter tal Felca. Quero injustiça! Fala galera, beleza? Notícia rápida aqui, mas é um tanto quanto inusitada. Vocês viram que o Felca tá sendo cancelado pela galerinha do Roblox? E o mais engraçado disso tudo é que tá rolando um protesto dentro do Roblox da criançada. Com placa levantada, os caraios. Como eu fiquei sabendo disso através do meu filho? Sim, ontem ele tava jogando e falou, pai, você percebeu que tem umas crianças aqui culpando Felca pelo chat do Roblox ter sido bloqueado? Eu falei que não, não vi isso aí. E aí ele me mostrou, até tirou uns prindes aqui pra mostrar pra mim. Olha só, um caminhão escrito denunciem o desgraçado do Felca. Olha o que que o meu filho me mostrou aqui que tem dentro do Roblox. Depois disso aqui, olha só, um protesto, literalmente um protesto da criançada aqui. Libera Roblox, Felca lixo. Ainda o Felca denuncia o Roblox. Libera o chat Roblox lixo. Libera desgraçado. Quero falar com meus amigos, namorados. Olha, essas crianças tem namorada, meu irmão. Justiça, meu irmão. A mulher quer pedir justiça da Milor Roblox. Quero falar com meus amigos logo Roblox, eu quero meu chat de volta. Olha só, tem mais. Libera a desgrama. Meu Deus do céu, mano. E eu já comecei o vitorão do pau, né, me mostrando o que está acontecendo. Mas eu preciso dar um contexto pra vocês. Parece aí que depois das denúncias de adultização do Felca, o Roblox resolveu tomar providências em relação a perfis que são declarados como menor de idade. Você não tem mais chat. E isso até demorou pra acontecer. É uma medida de segurança. O próprio YouTube tem essas medidas de segurança aqui pra criança. Como, por exemplo, se tiver uma criança, não sei quantos por cento dentro do vídeo, ele já bloqueia comentário, não tem como comentar. Inúmeras outras ferramentas aqui. Mas, vamos ler uma matéria que fala sobre esse negócio aí do cancelamento do Felca. Ah, e antes de qualquer coisa, o Felca se pronunciou isso aqui mostrando os ataques que ele dá sofrendo, a gente vai ver também. Olha só, Roblox endurece regras de chat, provoca protestas em fãs de isso e Felca vira um local de críticas online. Daí aqui, né, tá falando aqui, a atualização global com verificação de facial de idade desativa, a comunicação para menores de 9 anos e gera manifestações virtuais entre jogadores brasileiros. Nossa, legal, achei muito bom, inclusive o Roblox toma essa atitude. Demorou, na verdade, né? Ó, que criança de 9 anos tem que ter chat pra ficar conversando? Não tem, mano. Tá ligado que mais tem aí é pervertido tentando mandar chat pra crençada. Não sei que tem crianças que são monitoradas pelos pais, mas tem criança que não, mano. Aí aqui, ó, tem as imagens. Felca, testudo, carniça pura, macumba pro Roblox liberar o chat hoje, as meia noite e 99 horas. Parem com isso, tem pessoas, mas nos jogos fez para a nossa segurança o Felca. Olha, tem crianças defendendo o Felca, meu irmão. Tudo por causa do Felca, aquele safado. Matem o Felca. Matem o Felca. Meu irmão, a gente tá falando de criança, olha só. No Brasil, a novidade chegou nos últimos dias e rapidamente repercutiu entre jogadores mais jovens em jogos e ambientes virtuais. Crianças passaram a organizar manifestações online. Algumas delas estão culpando o influenciador Felca pelas restrições impostas, mesmo sem ligação a alguma do criador de conteúdo com a decisão da empresa. O Felca tomou de graça, né? A gente tava vinculando por causa do vídeo lá da doutização, né? E olha só, meu irmão, o Brasil não é para o Amador não. Pra quem não tá ligado, o Roblox tem tipo um mundo, tem vários jogos, o Roblox não é um jogo, é uma plataforma, onde você pode criar seus próprios jogos. E aí tem jogos famosos, criados lá dentro, e tem alguns que funcionam meio que como um The Sims. Você tem sua casa, carros, as coisas, pode circular pelo mapa lá e pode fazer protesto também. É isso aqui, um bagulho muito doido, a criançada pistolou mesmo. Sabe o que faltou nesse protesto aqui? Uns pneus queimando ali pra ficar completo. E olha só, galera, medida é global e foca na segurança. Então isso aqui é mundial, criançada, é mundial, tem nada a ver com Felca. De acordo com a Roblox Corporation, a nova política integra uma estratégia internacional de proteção a crianças e adolescentes, que é aquilo, né? Que o Felca, ele tava renunciando lá no vídeo de adultização. Com o objetivo de reduzir interações inadequadas e organizar a comunicação conforme a faixa tária dos usuários. E aí galera, se você vinha aqui no Instagram do Felca, olha só, clica nos stories, olha só, eu tô sendo atacado por crianças na minha DM por conta que Roblox tirou o chat de vós. Segue os printes, é o cara do Felca aqui, vamos ver os printes aqui, a molecada. Felca, sendo desgraçada, você pediu Roblox das crianças, agora elas que se matar por sua culpa, olha só, meu irmão. O Felca, porque você quer denunciar o Roblox que é um jogo motop e você quer denunciar o agulho? Desculpa, mas eu tipo assim, você tem demência, você tem bosta na cabeça de você denunciar um melhor jogo que existe na face da terra. É, Felca, agora você mexeu num vespeiro, meu irmão. Agora você tá fodido. Oi, Felca, por favor, não denuncia e nem faz Roblox ser banido, é o único jeito de conversar com a minha prima. Ela tá com tumor do cérebro, meu Deus do céu, pesada, colocou lá, tentou pegar na empatia, né? Não, tem uma prima aqui que tá com tumor do cérebro, é a única forma que eu tenho que conversar pra Roblox, não existe WhatsApp, telefone da minha mãe, não existe rede social, não, é só Roblox que tem, Felca. Então, por favor aí, fala lá com o dono do Roblox que você se equivocou, não, tem que desbloquear para crianças de 9 anos falar no chat. Tá feliz, Felca. Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça. Muito pelo contrário, né? Todo mundo tá perdendo infância de jogo no Roblox, mano. Vocês tem que pegar uma bola, pegar uma maior bicicleta para a rua e quer viver, mas é um pouco contraditório, né? O que ele tá fazendo feio do justiça? Ele acha que só o protesto vai resolver tudo, mano. Daqui meia hora tá liberado o chat aí. Meia hora não, meia noite 99. De falar a verdade para você, você não tem o direito a proibir nada das crianças, você tem os seus direitos e a gente tem os nossos. Viu só, Felca ali, fica mexendo nos direitos da criança, toda criança tem o direito ao chat do Roblox. Assim como tem direito a escola, é do caso, né? Essa criançada, é engraçada, mano. Olá, Felca. Todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat. Felca, eu vou te matar. Mano, olha a nível das crianças aí, né? Elas viraram as cracuda de um Roblox, mano. Tirou a parada delas? Elas que amam a pálsima. E só tirou o chat, o jogo está lá. O mais importante não é o jogo, criançada. Vocês jogaram a brincar, não. Que é conversar, eles quer namorar. Quer namorar, tem um menino ali que não protestava falando que tinha namorada. E aqui, galera, no Facebook, olha só, a galera postou e aí tem uma lore de comentários. E o Roblox que cancelou o chat para menores e tal um caos porque as crianças querem falar. Eu não fazia amizade, sou excluída na escola, mas no jogo todos me amavam. Mas agora o Roblox me deixou com uma depressão. Nossa, galera, isso aqui a gente fala que é engraçado, mas tem uns traços aí bem problemáticos, né? Me lembrou até um episódio de Black Mirror que eu assisti uma vez que se tratava disso, que as pessoas não viviam mais a vida social comum, né? Elas viviam dentro dos videogames e os videogames tinham evoluído para você poder controlar pessoas reais. Então, tipo, era um gordão lá, literalmente isso no episódio, um gordão sem camisa lá no quartinho dele, jogando, controlando uma mulher real, entendeu? Ele conseguia controlar, tinha isso e aí ele socializava, né? Fazia coisas que vocês estão ligadas aí. E mano, olha que doideira, você tratando de criança ainda. Elas não querem mais ter vida social, mano. Elas querem viver dentro do Roblox. Muito também porque a vida real tem muito bullying, né? Às vezes a criança lá não é bem aceita na escola, seja por uma condição física, uma condição financeira ou qualquer outra coisa, mas é foda, porque isso aqui talvez seja uma criança que não tem muito acompanhamento, né? E aí nos comentários, galera, tem aqui, não tem chat que usem as placas, peguem as tochas, vamos queimar o felga. Felga, eu te amo, quando você prendeu o Itolorão Santo, mas eu não gosto mais de você. A Fasta de Nois, esse calesepai, que que... Ahahahahah, quer dizer, a Fasta de Nois, esse calesepai. Ahahahahah, ficou calesepai, calesepai, se não você me deixe a doida. Tô até canerante de tanta raiva, meu Deus do céu. Oi gente, nós tá sem chat por causa do felga, ele denunciou o Roblox, por isso nós tá sem o chat. O Roblox vai ser banido no dia 1º de março, me dissero. Dia 1º de março, então, acabou e a culpa vai ser do felga. O felga que tá mandando aqui, primeiro acabou o chat, depois ele vai mandar destruir o... vai mandar destruir o próprio Roblox, acabou pra ser excrançado. É zoeira, molecada, às vezes tá assistindo aqui pensando... Olá, o Serginho falou, te falou que é verdade seguir. Calma, é meme, eu sei que a criançada não entende muito a ironia. Felga, não tem nada a ver com essa porra aí. Olha, tem um aqui, tem um caminhão, deixa o web namorar. É, mas já parou pra pensar que isso aqui pode não ser uma criança? Pode ser um velho de 58 anos, então tá aí a problemática do porquê que tem pra acabar com esse chat aí pra criançada mesmo. Vamos ter que travar o felga. Meu Deus, queria que o belga morresse. Até um belga se ferrou aí, ó. Queria que o belga... E detalhe, ele escreveu errado aqui, queria que o belga morresse e depois ele escritou. Belga morrerá. Belga. Felga pior que Hithol. Senão o YouTube ia ver aqui, vai lá, vamos falar do bigodim lá. Mas a criançada tá comparando ele com o bigodim, meu irmão. Olha isso aqui, ó. Quero injustiça. Tá militando errado aqui, ó. Enfim, galera, a mulher cada pistolou aí com o felga por conta de um aparelho que não tem nada a ver, tomou de graças aí. Mas o que você acha que respeita disso? Deixe nos comentários aí. Ficou por aqui, valeu, falou. E aí, gente, até o próximo vídeo. Até a próxima. Até a próxima. Até a próxima.