 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox. Roblox é um jogo infantil. Muita criança gosta, joga Roblox, coisa, tá? Um jogo interativo de várias pessoas, né? E é um dos principais afetados por essa lei. Por quê? Porque hoje você tem um chat no Roblox que todo mundo conversa com todo mundo. E agora, pela lei felca, não é só pela lei felca, não. A verdade seja dita, essa mudança é mundial. Está acontecendo no mundo inteiro. Porque tem a lei felca, mas tem a lei da Inglaterra também. Tem uma lei na França. Tem lei no monte de lugar no mundo, tá? O felca foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E aí, agora não pode mais. Agora você tem um critério de idade, que é criança de tal idade. Só pode falar com criança da propriedade. Não sei o que lá. E aí, a criança da taputa. A criança da taputa, porque quem tem menos de 9 anos de idade, não pode conversar em lugar nenhum. Não pode falar com ninguém. Está tendo protesto aqui no Roblox, aqui, contra o Felca. Felca, testudo, carniça pura. Tudo por causa do Felca, aquele safado. Mato Robloxo, não sei o que lá. Macumba por Robloxo, liberar o chat. É muito... O pessoal está de brincadeira também, tá gente? É lógico que isso aqui é brincadeira do pessoal, tá? Mas a verdade é a seguinte. Eu fico muito feliz com o Moncap, vendo que a próxima geração está garantida. Por que eu falo para vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que vamos proibir. Eu concordo que é um problema no Roblox. Existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa e tal. Isso é um absurdo, evidentemente. Qual é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia. Proibir as crianças de falar. Você está culpando a vítima. Você está botando uma pena na vítima para tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor, quem é o cara que está tentando conquistar crianças no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmas. As crianças agora são caladas, não podem mais conversar por causa da sua atualização. As crianças estão putas. Olha que coisa, né? Quem imaginaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? É o que eu falo, cara. Se é a Uncap, é a coisa mais fácil do mundo. Ser influenciador Uncap é a coisa mais fácil do mundo. Não precisa fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícias e via na merda acontecendo, entendeu? Não preciso fazer nada. As crianças estão sendo convencidas pelo felca de que o Estado não serve para porcaria nenhum a não ser para atrapalhar a sua vida. Eu sou Peter Turguini, esse é o canal Uncaps e essas notícias foram sugeridas por mió e o mais magro que o Peter, Reforma Não e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então muito engraçado. O pessoal criticando felca para caramba na história aqui, mas a verdade é que a mudança foi mundial. A gente não foi só por causa do Brasil não. O Roblox fez uma atualização no mundo inteiro alterando a política de Chet. Até aqui o Chet, você começava todo mundo, estava jogando, conversava com todo mundo. Agora não tem mais isso. E o problema é essa mudança de política foi de fato devido a governos pressionando o Roblox. Por que? Porque o governo, ao invés de fazer o trabalho dele, qual que seria o trabalho do governo? Procurar as pessoas que estão erradas, que estão lá mesmo, os marmães, que estão tentando conversar com o criancinho no Roblox, investigar essa porra, aprender esse pessoal. Ah não, isso dá muito trabalho. Vamos calar as crianças, proibir as crianças de falar, isso daí é solução estatal da coisa, solução felca da coisa. Cala todo mundo, proíbe todo mundo falar. É lógico que vai dar merda, é lógico que para as crianças, imagina se coloca no lugar da criança, se está sendo punido, para uma coisa que você é a vítima, você é a vítima nesse troço. Você não é a pessoa que está fazendo coisa errada, não são outros adultos que estão tentando conversar com criança, você é a vítima. E agora, o Lula fudeu com você, o Lula e o felca ferrou com você, proibiu você de falar, que lógica tem isso. Mas isso é tipicamente toda a solução estatal. Ah, está tendo golpe no PIX, os bandidos estão usando o PIX para dar golpe, não sei o que é lá. O que o governo vai fazer? Vai botar os policiais para correr atrás, que está dando golpe e prender as pessoas? Não, agora a partir de 10 da noite é proibido você fazer PIX de acima de tal valor. Porra, tu está punindo a vítima, eu sou a vítima, eu sou um cara legítimo que quer fazer um PIX depois das 10 da noite com o meu valor, o valor está lá na conta, eu quero transferir o valor, ah, não pode mais, porque foda-se você, eu sou o governo, estou resolvendo o problema. É a maneira governamental de resolver o problema. Pune a vítima, não faz nada contra a pessoa que eu agressou, porque é o mais fácil para eles. Pô, isso é para isso que precisa de governo. Se é para fudê a vítima, não precisa de governo, o pedófilo já foge a vítima sozinho, não precisa de governo para ajudar nisso não. Aí aqui, eu fui o pessoal aqui no Brasil, colocou que eu felca mesmo que estava com ele. A política, agora, pelo que eu entendi, é o seguinte, crianças abaixo de 9 anos de idade só podem falar com crianças abaixo de 9 de 13 anos, é isso? Eu acho que é isso, não se você se entende direito disso aqui, não. De 9 a 12 anos, podem falar com crianças abaixo de 16. De 13 a 15, podem falar com crianças de 9 a 17. E de 16 a 17, podem falar com crianças de 13 a 20 anos. 18 a 20, podem falar com crianças de 16 e mais velhas. E a partir de 21 anos de idade, você só pode falar com quem for maior de 18 anos de idade. Aí você pode falar, não, coisa legal, bacana e coisa tal, legal. Assim, você realmente evita que um barmângio fique falando com um criancinha. Só que você está proibindo a criança de falar também com um barmângio, com outras pessoas, de conversar no jogo, está prejudicando todo mundo. E além disso, você tem que fazer a verificação de idade, que é uma dor de cabeça do caramba. Eles botaram um sistema com inteligência artificial para tentar identificar a sua idade com base na sua imagem, mas é lógico que dá problema para caramba, dar uma dor de cabeça. Enfim, é uma dor de cabeça da nada. Aí o pessoal ficou puto, que o pessoal queremos o chat, está aqui o pessoal reclamando aqui, devolve o chat, por favor, queremos o chat, devolve o chat a Roblox. E não sei que lá, que o pessoal jogo lixo, protesto, socorro no Roblox, começou o ano com o pé esquerdo, não sei que lá protesto, tem que tacar fogo no Roblox, não sei que lá, olha só os protestos do pessoal aqui. Principalmente o pessoal brasileiro, porque um monte de criança brasileira aqui. E aí o pessoal lembrou que é justamente a época da lei felca. A lei felca começa a funcionar agora em março, em março, já tem um monte de mudanças nos sistemas por causa da lei felca, para obrigar você a se identificar, para ver um monte de coisa por causa da lei felca. Olha que maravilha, né? Mais uma vez é o governo punindo as vítimas. Uma vez que o governo não quer ter trabalho de punir o agressor, o governo vai lá e pune as vítimas todas, proíbe as vítimas de fazer coisas, para supostamente evitar o crime. Então começa a funcionar aqui, o que muga da com a lei felca. As novas regras no ambiente online para criança e adolescência. Então está falando aqui que tem um monte de coisa aqui, a legislação pioneira nas Américas, e se eu acho mais engraçado, o pessoal acha a boca, o pessoal acha lindo, não que temos uma legislação pioneira. Meu amigo, você está ferrando a vida de um monte de gente, não está resolvendo problema nenhum, porque eu tenho certeza que o pessoal que é pedófilo, o pessoal que é do mal, vai dar um jeito de fingir que tenha uma conta menor de idade para falar com as crianças de 9 anos, ou você, quantos segundos você acha que vai demorar para um cara que é do mal mesmo, que não é uma criança querendo fazer coisa, ou um cara do mal que conseguir deturpar esse mecanismo e fingir que é uma criança nova para poder conversar com crianças novas, vai demorar segundos, o cara vai fazer isso brincando. Então, seja, é o tipo de proteção que não protege absolutamente ninguém de nada, nada, zero proteção, não ajuda em nada a questão do... Quando que é lógico, evidentemente, todo mundo é contra, exploração sexual de crianças, todo mundo acha um absurdo isso. Mas cara, isso aqui é uma ridícula de quebrar do mundo, cara. E no final das contas, o que vai acontecer, é que vocês só conseguiam sacanear as crianças, só conseguiu punir as vítimas, mais uma vez o governo fazendo merda. Então, está funcionando aqui, e olha só, isso aqui é só o começo, tá? Vai ter muito mais coisa. O Roblox começou por quê? Porque ele já estava sendo pressionado por outros governos também. Então, como eu falei, essa reforma, embora o pessoal esteja sacaneando o... O... O Felca. Felca e feliz. Eu odeio você, Felca, justiça pela gente. Eu odeio o Falca. É isso daí, é muito bacana mesmo, pessoal. Puta com Felca aqui. Mas de novo, essa mudança, ela é... Ela é mundial, tá? Não é só o caso do Felca aqui no Brasil, não, né? Vamos jogar Mordermister na casa do Felca. Felca, você tirou de tudo de mim, e eu não tenho a perder nada agora, cara. O pessoal está puta com Felca, né? Aí dá a botar aqui a... Olha só, eu não sei se essa criança mesmo fez isso, tá? Porque a face de Nois, esse Calis, esse pai, né? Porque essa música do Chico Buarque era uma música contra a censura. Lembra daquela época que o Chico Buarque era contra a opressão estatal? Agora ele é a favor, né? Agora ele quer que prenda todo mundo, não prende Bolsonaro, prende o pessoal do 8 de janeiro, censura todo mundo, né? Mas houve uma época que o Chico Buarque era contra a censura, contra a agressão estatal, e coisa etal. E aí ele fez essa música face de mim, esse Calis, né? E é uma música bacana, coisa etal contra a censura, né? Porque a face de mim, esse Calis, né? Ou seja, Calis, você pode entender como a taça, né? O Calis, mas o Calis, né? Calis, né? A face de mim é essa censura, esse Calis, né? É que o fim do Roblox está próximo, e coisa etal. Tem um monte de crítica que o pessoal criticando pra caramba as crianças do Roblox, é que todo mundo brigando com todo mundo, e revoltado, fazendo protesto. Aí pronto, é o que eu falo, cara. Coisa mais fácil do mundo é ser influenciador a Ncap, não precisa fazer nada. O governo faz tanta merda todo dia, o tempo todo. É tanta merda sequência, e quanto mais desesperados eles ficam com a informação descentralizada, mais merda eles fazem. Aí o pessoal fica sentado aqui esperando, as pessoas se tornarem Ncap, não precisa fazer nada, não precisa convencer ninguém a fazer nada. As pessoas normalmente viram isso, né? É que é. E de novo, o pessoal já está começando a aprender a conversar sem, como eu falei no monitor, tá? Então, estão usando aqui o negócio de tinta pra escrever mensagem dentro do Roblox pra conversar fora do chat no final das contas, e aí, ou seja, vai adiantar nada no final das contas. Não sei o que eu falo pra vocês. Não vai adiantar nada por vários motivos, porque o cara que é do mal, o cara vai usar cinco segundos, ele quebra essa porcaria aqui, vai dizer que tem 3 anos de idade, vai arrumar uma identidade falsa, vai fazer alguma coisa pra falsificar isso aqui, dizer que tem 3 anos de idade, pronto, vai continuar falando com criança do mesmo jeito. As crianças, porém, vão ter mais dificuldade, vão ficar, as vítimas são punidas, o agressor continua do mesmo jeito, sem mudança nenhuma, sem dificuldade nenhuma de continuar, né? E detalhe, tem muita gente lembrando que o que está acontecendo agora no Roblox é o que aconteceu no rabo, né? O rabo é um joguinho mais antigo que tem aí, é um hotel, hotel rabo, né? Que é rabo H-O-A-B-B-B-O, né? Em 2022, justamente por acusações de que tinha um pedófilo fazendo, não sei o que é lá, o pessoal proibiu o chat no rabo, né? E aí o rabo acabou, ninguém mais joga essa porra. Aí foi todo mundo pro Roblox. O que vai acontecer agora? O Roblox, que entrou nessa e desceu felca, vai acabar caindo em desuso, também vão achar outra coisa. Ou seja, é uma idiotícia. Veja, eu não estou dizendo que o problema não exista, eu entendo, existe um problema, existem adultos que se fazem passar por criança, isso é uma maldade, isso é terrível. O que eu estou dizendo é, governo não tem a solução para este problema, governo só faz merda, o governo está punindo as vítimas e não está fazendo nada contra os agressores nesse caso. A lei felca e outras leis similares do mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada. Dicas de passagem, a lei felca foi aprovada exclusivamente pelo Hugo Mota, não passou pelo Congresso, não foi votada pelo Congresso. A culpa disso é do Hugo Mota e do Lula.