 Eu fico triste dessa notícia porque eu fico pensando, mano, tipo, League of Legends é um jogo que é complexo demais e muito mais de 18, né, deve jogar esse jogo. Assim como o público desse canal que hoje tá na beira dos 30 anos de idade, né? Se você é zau, nita raiz, você tem 30 anos de idade hoje, né? A gente envelheceu, claro. Comecei a jogar LOL com 19 anos de idade. O tempo passou e hoje a gente passou dos 30, né? E assim, a gente entende, né, que tem novas gerações, tem jogadores competitivos e quem é o jogador competitivo de League of Legends? É o cara que é menor de idade, porque a gente que tem mais de 30 anos de idade, a gente até pode jogar competitivo. Muita gente fala que não, mas pode sim, clã. Para com essa porra aí, não tem nada a ver esse negócio de reflexo. Então, a gente não é um jogo de tiro, é uma pessoa igual Counter Strike, completamente diferente e uma pessoa que tem 30 anos de idade consegue jogar tranquilamente LOL. Sabe qual é a diferença do cara que tem 30 anos, do cara que tem 16? A diferença é que o cara que tem 30 anos de idade, infelizmente, ele tem uma vida pra zelar. Então você estuda, você trabalha, você tem que pagar boleto. Cara, dificilmente, mano. Dificilmente você vai viver com base de, sei lá, pai e mãe bancando você com 35 anos de idade. Se for, você tem muita sorte, tá? Mas também tem a equiaristigma da sociedade que vai olhar pra você e falar que você é um fracassado. Mas, em geral, se você tem mais de 30 anos de idade, você tem que ter algum tipo de responsabilidade ou algum tipo de dor de cabeça. Eu, por exemplo, antigamente, eu passava 10 horas jogando tranquilamente. Hoje em dia, infelizmente, eu não consigo mais. Essa semana, eu joguei muito Pokémon Pokopia e mesmo assim fiquei me sentido mal, porque eu poderia estar trabalhando em vez de estar jogando Pokémon Pokopia. Mas o ponto é, tipo, eu não tenho mais tanto tempo pra passar, jogando LOL, não tenho mais tanto tempo pra fazer as coisas. E isso vale pra mim, vale até pros desenvolvedores da Riot, como é o caso do Guinsoo, que parou de jogar LOL e inclusive fez um jogo concorrente ao League of Legends, parou de trabalhar na Riot com o argumento de que ele não tinha mais tempo pra jogar uma partida de uma hora, porque ele simplesmente tinha três filhas e ele tinha que zelar pelas filhas dele. Ele tinha que cuidar das filhas dele, não tinha mais como lá. Fora o fato de, tipo, se você mora sozinho, mano, cuidar da casa dá dor de cabeça, né? Aqui em casa, eu lavo a roupa, eu lavo no louço, eu limpo o chão, limpo a caixa de cinco gatinhos, é complicado. Então, não dá pra você ter o mesmo tempo de, tipo, parar e ficar, tipo, cinco horas em sequência jogando LOL. Às vezes até dá, mas é bem raro. Então, o jogador profissional é aquele cara que ele tem que jogar 14 horas por dia. Como é que faz pra você jogar 14 horas por dia, todo santo dia, se você tem tantas coisas pra se lidar, né? Inclusive, eu já argumentei que o Brasil perdeu os jogadores profissionais dele, porque a gente viviu muitas crises econômicas dos últimos dez anos, né? E essas crises econômicas forçaram muita gente a largar o sonho de ser jogador profissional pra focar em quê? Focar em se tornar streamer, aliás, é, streamer também, né? Ser streamer ou até mesmo fazer uma faculdade, voltar pro ramo normal de trabalho. Por quê? Porque aquilo, mano, independente, mano, você tem que pagar suas contas. Às vezes você até tem alguma coisa pra fazer aqui, só que é aquilo. Você não vai poder fazer jogando, né? Você vai ter que ser criador de conteúdo, alguma coisa do tipo. Então, a gente perdeu muita gente assim. Mas agora tem uma melhorada, eu acho, não sei. Pra mim não melhorou porra nenhuma, mas a gente melhorou, então agora a gente vê aqui a nova geração. E aí, o Mais Sports fez a possagem. A Riot afirmou que Dudu não poderia jogar LOL na sua conta pessoal, já que é menor de 18 anos. Leite Felca. E aí, a gente entra num ponto que é polêmico pra muita gente. Mas assim, eu honestamente não acho que deveria ser polêmico. Eu acho que a Leite Felca é uma baita de uma porcaria, eu acho que ela não ajuda, não ajuda em nada. A Leite Felca, originalmente, ela vinha pra proibir a adotização nas redes sociais. Então, a ideia é você não ter crianças sendo exploradas nas redes sociais. E assim, não tem nada a ver o jogador de jogo gacha ou o jogo que joga que tem Lutiboxas. No caso de League of Legends, claro, muita gente vai falar, ah, mas o LOL tem Lutiboxas, não pode ter Lutiboxas, claro. A Lutiboxas do League of Legends é uma parada alternativa do alternativo. Porque, vamos lá, você tem por ano no League of Legends quantas skins gacha sendo lançadas novas. E quantas skins novas mesmo, tipo sem ser rerun ou até mesmo croma? Sei lá, no passado teve quantas? Cinco skins, entendeu? Estou falando bem, não, é uma merda, essa sistema da Riot é super ruim, é uma porcaria, a Riot é muito mercenária, a Riot é sacana com o público dela, ela se queimou com o público fazendo essa porcaria. E eu espero que ela abandone isso, porque isso não dá dinheiro pra ela também. E eu acho que os caras já devem estar notando isso, entende? Dá dinheiro no Adrift, dá dinheiro na TVT, mas o LOL PC, pelo visto, não dá. Tanto que a maior parte das skins gachas que saíram floparam absurdamente, sabe? Então, tem muitas críticas ao sistema do League of Legends. Só que aí você vai e bani um jogador profissional que tem menos de 18 anos e que é o sonho da vida dele, e que ele está engatinhado pra fazer sucesso fazendo isso. E você vai me dizer que esse cara tem que ser proibido de trabalhar com o que ele gosta, com o sonho da vida dele, que ele não pode mais seguir esse sonho, porque o League of Legends tem caixinha aí, foda-se as caixinhas? Você acha correto isso, eu não acho, entendeu? Eu acho que a lei é importante no segmento de, pô, tem que parar isso, sabe? De caras que nem o Italo Santos tem que acabar com esses caras mesmo, entendeu? Mas por que diabos acabar com o trabalho de um jogador profissional que tem menos de 18 anos e que está fazendo a sua carreira, entendeu? Que pode muito bem ser a carreira da vida dele, sabe? No meu caso, eu comecei a fazer vídeos pro YouTube. Cara, mano, vou te falar pra vocês, vocês não vão acreditar, mas é sério. Eu vou fazer dia 11 de outubro, 20 anos de criação de conteúdo. Eu comecei a fazer criação de conteúdo com 16 anos de idade, com o meu primeiro vídeo que eu postei no YouTube. E eu vou falar uma coisa pra vocês, mano. Tipo, eu seria proibido, eu talvez não tivesse tido a minha carreira, tudo bem que o tempo passa. E nesse caso aqui dele, ele tá próximo de ter 18, né? O jogador terá sua conta bloqueada, mas poderá participar de screens com a equipe, usando contas oficiais da Red, até completar 18 anos em abril. Pô, falta pouquíssimo, né? Mas esse aqui é um caso de um jogador. E os outros jogadores? Que, não, que passam por isso. Deixa eu pensar que tem muito jogador, que passa por essa situação, que tipo, tem muito streamer, que passa por essa situação, que o Arthur Medina não vai conseguir ser criador de conteúdo, porque ele tem 14 e hoje ele vai ter que demorar 4 anos pra poder fazer isso. E aí eu falo, é justo isso, cara, é certo isso. Na minha opinião, não é. E na minha opinião, isso não tem nada a ver com a doutorização. Então eu sei que esses vídeos são polêmicos, que a galera tem o ponto de vista político deles, eles vão ficar me xingando aqui nos comentários. Eu não acho que o Estado tem que mandar isso, acho que é os pais que tem que mandar. E honestamente, a decisão do Estado foi acelerada e burra, e no final das contas acabou ferrando muito mais do que acertou. Ah, mas é a Riot. Cara, a Riot já anunciou. Eles vão melhorar o sistema do LOL, vão tirar o gacha até 2027, e aí em 2027 liga a falagem de volta ao normal no Brasil, aí os jovens vão poder jogar de novo, liga a falagens. Mas essa questão de trabalho com menos de 18 não funciona. E aí eu fico triste também por isso, porque, pô, mano, assim, eu não glorifico o trabalho antes dos 18, porque eu comecei a trabalhar com 12 anos de idade, e assim, eu acho que isso estragou minha vida. Eu diria pra vocês que isso foi uma coisa que arrebentou minha vida, porque eu não tive infância nenhuma. A minha vida, dos 12 anos pra frente, foi trabalhar, trabalhar, trabalhar. Sempre eu pudesse voltar no tempo e não trabalhar, sabe? Com certeza, eu escolheria isso, mas você ganhou caráter. Mas, cara, a que preço que a gente ganha isso? A que preço que a gente ganha essas coisas, sabe? O que eu perdi, sabe? Eu olhar pra trás e ver a galera com amigos de infância, e eu não tenho nenhum amigo de infância porque eu tava trabalhando, sabe? É foda isso, né? O pessoal construindo histórias e eu não construí porra nenhuma, sabe? Na verdade, muitas das coisas que eu construí estão aqui atrás, na minha cenária, sabia disso? Esses jogos aqui, mano, tudo isso aqui, eu comprei quando era criança. Eu ganhava dinheiro, eu comprava esses jogos, ia lá no mercado e comprava. E eu tinha videogame e outras coisas mais, mas, no geral, não é uma coisa que eu falo pra você que foi positiva pra mim, entende? Então, não é uma coisa que eu me orgulhe, sabe? Então, eu não pego e fiquei na UTC, no trabalho, antes dos 18. Mas a gente tem opção, no final das contas, né? A gente não tem opção. E aí, um adolescente que tem 16, 17, tá trabalhando, e tá conseguindo fazer alguma coisa, tá conseguindo se destacar, e tá conseguindo fazer uma carreira, aí você vai e tira isso dele, sabe? Porque é que esse cara vira o quê? Bandido, no final das contas, entende? É foda, mano, é foda esse tipo de coisa. Então, eu particularmente acho que não é nem um pouco legal isso, e como eu disse, mano, muita gente vai jogar isso no colo da red e não é culpa da red. Porque mesmo que eles pegam e liberem o LOL para menos de 18, você não pode trabalhar com LOL. Por causa que a justiça não deixa que jogadores menos de 18 vão pra lives grandes e tal. Tanto que aqui no YouTube, quem tem menos de 18 e faz conteúdo no YouTube, não vai poder monetizar também. Então, pra você ver, tipo, isso é uma coisa que não afeta solo, é tudo, né? E essa lei serve pra ajudar nessa questão da atualização? A minha opinião não, sabe por quê? Porque ainda vai continuar tendo, no mesmo jeito. Eles só vão pegar e ver lugares que eles conseguem explorar essas crianças de forma diferente, né? E é triste, mano. É triste demais isso. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.