 porque o que acontece? Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva pra mim, ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva pra mim porque eu entendi muitas coisas da natureza humana, deixa eu explicar o que acontece. É... Eu sempre falei sobre saúde mental da minha forma, obviamente, na internet, tentando ser o mais possível. Só, o vídeo de Aduzação, por exemplo, é um vídeo sobre saúde mental, se eu separar pra pensar, porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto, eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo pra falar sobre o assunto de abuso sexual, pra falar sobre o assunto de Aduzação. Isso pra mim era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei. Todo entrevista que eu dei, cara, eu falei isso.