 Olá, hoje falamos aqui um tema importantíssimo atual e também remoto sobre os riscos e danos da adultização. Isto é a perda da infância. A Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente não podia deixar passar esse tema em branco e nós estamos aqui justamente por conta disso. Um tema muito esclarecedor, debatemos, partilhamos os três palestrantes, doutora Laís, psicóloga, doutora, doutora Evandro, juiz da infância e juventude, doutora Ariel, conselheiro nacional dos direitos da criança e do adolescente. Então, estamos todos aqui justamente nesse propósito de defender e proteger a criança. Hoje aqui na UAB Santos tivemos o tema Adortização de Crianças e Adolescentes, com grandes referências para a nossa sociedade aqui em Santos. Espero que vocês tenham gostado. Isso meu nome é Vandro Pereira, sou juiz da vara da infância e da juventude do idoso de Santos. É um prazer estar na UAB, na nossa subseção, atender a um convite das comissões envolvidas nesse evento de hoje, trazendo experiências e compartilhando experiências e recebendo o compartilhamento também das experiências que os nossos colegas advogados nos trairão. Muito obrigado. Sempre um prazer estar aqui na UAB de Santos tratando de temas importantes para a infância e juventude, dessa vez tratando da adultização, que é quando a infância é violada, quando a infância é atropelada em razão de não estar sendo respeitada adequadamente. Então nós hoje estamos tratando da prevenção das violações aos direitos de crianças e adolescentes, tratando do ECA Digital, que é uma nova legislação que veio para aprimorar o próprio estatuto da criança do adolescente que é de 1990, estabelecendo um controle mais adequado com relação ao uso da internet, das redes sociais por crianças e adolescentes, principalmente que todas as redes sociais do público infanto juvenil estejam vinculadas aos seus pais, às suas mães, aos seus responsáveis legais e também com as obrigações, os deveres das plataformas, das empresas, das chamadas Big Techs que devem garantir a proteção das crianças e adolescentes com base na Constituição Federal, com base no estatuto da criança do adolescente e com base agora no ECA Digital que vai entrar em vigor em março do próximo ano. Meu nome é Lais Barreto, sou psicóloga clínica e professora da Universidade de Santa Cecília aqui de Santos e quero muito agradecer o convite para realizar essa fala sobre a adultização infantil e os seus efeitos psicológicos, que agradecer muito à ordem dos advogados do Brasil aqui de Santos e às comissões. Hoje falamos sobre os efeitos psicológicos nas crianças e adolescentes da adultização infantil. É um tema atual, não é um problema que acontece só hoje em dia, isso acontece há muito tempo na nossa sociedade e é importante que isso veja a pauta a partir da fala do venceador Felca, isso se tornou uma grande questão e hoje em dia a gente começou a pensar mais sobre isso, principalmente nas redes sociais, o que está acontecendo. Hoje eu vim aqui contribuir a convite da UAB para essa discussão junto com outros agentes do judiciário aqui da cidade para pensar juntos o que a gente pode fazer como sociedade civil no enfrentamento a essas questões que a gente está dizendo que são questões de violência contra as crianças e os adolescentes, na verdade a gente está falando de violência psicológica também. Então é importante que a gente consiga juntos encontrar meios de atuar em defesa do ECA, em defesa de uma proteção mais integral às nossas crianças.