 Felca, o homem que quebrou recordes de viralização no YouTube, quase 20 milhões de seguidores no Instagram criam um dos vídeos mais importantes da plataforma, salvou crianças da adultização. O milhão de influenciadores que divulgavam Betz foi até nomeado como parceiro nacional da saúde mental. Essa é a ver, ele humilhou influenciadores que divulgavam Betz, ou seja, ele arrumou muitos inimigos ali, né? Mas a Globo não é parcialmente ou fortemente financiada também por Betz? De novo, cara, no mesmo assunto que eu acabei de falar pra você. A Globo é financiada por Betz, tipo, bastante. Mas, e aí? Você acha que eles vão botar o Felca pra falar sobre Betz? Não, não vão colocar e não vão nem cogitar o fato do Felca ter falado sobre isso. Nunca mais nem cedir. De novo, audiência da Rede Globo não é a audiência do Felca. A audiência do Felca sabe que a Rede Glove é financiada por Betz, mas a audiência da Rede Globo não sabe que o Felca falou mal de Betz, então tá tudo bem. Que a tria. Mas se Felca é esse exemplo de pessoa, por que isso incomoda tanto? Porque, do nada, todo mundo começou a odiar ele. Muitas pessoas responderiam que foi por um motivo. Ele ter fechado um programa na Rede Globo. Porém, essa é apenas a resposta rápida. Isso aqui não é mais um vídeo de fofoca, falando que Felca é meramente um hipócrita, ou coisa assim do tipo. Esse é um vídeo sobre manipulação das massas, conglomerados de mídia, os esquemas milionários do mercado publicitário e uma nova tendência das apostas que pode colocar em risco a vida de influenciadores como Felca. Inclusive, um suposto conglomerado de mídia é o primeiro de três casos que explicam claramente por que as pessoas passaram a odiar o Felca e como pode existir um esquema oculto, quase como uma jogada de xadrez em suas ações. Caso... Acontece o seguinte, o Felca tem pra Rede Globo e sim, rola essa coisa de Betz. O lance agora é o seguinte, é o Felca não para a conhecência dele, entende? O Felca sempre bateu nas Betz. Se ele farmou ou não farmou, audiência ou viu em cima de denúncia, pra mim nem importa, porque ele fez um serviço, ele fez um descervício. Só que ele não pode perder essência, não é porque ele vai pra Globo, que ele vai parar de falar sobre Betz. Aí sim, cara, eu não vou julgar porque isso só aconteceu, isso que não pode acontecer.