 Mano, na próxima atualização do Free Fire, os jogadores que forem menor de idade terá algumas restrições. Você vai ter que fazer verificação de idade na sua conta do Free Fire. E sim, família, você não escutou errado. Os jogadores que forem menor de idade terá algumas restrições dentro do Free Fire. E algumas delas são o tempo máximo para você jogar, limite e recarga de diamante e até mesmo sobre ligar a cal dentro do jogo. E o GB, um dos maiores comunicadores aqui do Free Fire, acabou explicando isso. Vamos falar sobre os textos que vazaram da próxima atualização. Você deve ter visto que no Brasil chegou esse ano a lei da adultização. E nessa lei tem algumas coisas que falam sobre jogos online. E aparentemente a Garena já está olhando para isso e alguns textos que vazaram da próxima atualização. Dão a entender que a gente vai ter que fazer verificação de idade na conta. E por exemplo, aquelas pessoas que são menores de 18 anos vão ter que ter a sua conta atrelado a um responsável. E aparentemente vai ter restrição de chat de voz, valor máximo que pode gastar de diamante e até tempo máximo que pode jogar. É, família, o que vocês acharam dessas restrições? Deixa aí sua opinião nos comentários.