 Eu nunca consumi o seu conteúdo, mas eu sei quem você é. E eu conheço adolescentes que sabem quem você é. Que além de criadores de conteúdo adulto, eu sou empresária e influencer, né? Exatamente. Mas essa influência que você quer dar, você quer influenciar, meninas, é justamente o que já foi dito. Você influencia pessoas a se sexualizarem de forma extrema em troca de dinheiro. E até a quantidade de dinheiro que você faz, e eu sei que não é pouca, a gente sabe que não é pouca, não justifica o que você faz. Mas aí o dono de um bar que vem de bebida, ele também está influenciando as pessoas ao alcoilismo? Não, porque o dono do bar não produz necessariamente aquilo. Você é o produto que você está vendendo. Mas ele está vendendo o produto. É uma falsa equivalência, porque você é o produto. Você está intimamente conectada com aquilo. Você quer que as pessoas se vissem na pornografia para a sua clientela aumentar? Você é diretamente beneficiada com o visto daquelas pessoas.