 A promulgação da lei, 15.211, em setembro desse ano, conhecida como Estatuto da Criança do Adolescente Digital, traz um novo marco regulatório na proteção dos menores didades no ambiente digital do Brasil. Inspirada em tendências internacionais, a norma tenta equilibrar a garantia de direitos à proteção do usuário ao ambiente e aos riscos digitais. A norma das inovações da lei é a necessidade do consentimento parental para a coleta de dados de menores de 12 anos de idade. A norma traz ainda limitações expressas no caso da coleta de dados de adolescentes. Com a entrada em vigor do estatuto, os operadores das plataformas digitais necessitam tomar medidas estratégicas para evitar riscos e aplicações sanções. As delas devem ser focadas na prevenção e análise de riscos da plataforma, reconfiguração do site de uma forma mais restritiva para maior controle de uso e novo design da própria plataforma. A desobediência da norma pode acarretar desde a aplicação de multas a responsabilização civil e a suspensão do site. Para maiores informações, procure o nosso escritório.