 Boa noite a todos, sejam todos bem-vindos. Esse é o Ebinar da sua educador em parceria com a Associação das Escolas Particulares do Carili. Eu sou o professor Elia Abri e estarei hoje à noite com vocês conversando um pouco sobre um tema extremamente importante, que é o ECA Digital. E para vocês que não sabem, mas o ECA Digital completa seus 35 anos, já chegando aí na casa dos 36 anos e durante todo esse tempo nunca sofreu nenhuma atualização, nenhuma modificação e aí no ano de 2025, mais precisamente em setembro de 2025, o ECA surge com uma nova, nova, novo modelo que atende aí todas as escolas, conselhos e todo o grupo, todos os grupos, todas as comunidades que atendem um trabalho direcionado para crianças e adolescentes. Em setembro de 2025 essa modificação veio através da lei 15.211 barro 2025 conhecida como digital. Pela primeira vez o Estatuto da Criança da Adolescente sofre essa modificação, essa atualização para proteger crianças e adolescentes do mundo digital. Interessante que há 35 anos atrás, o ECA foi pensado, desenhado e construído para atender a prevenção de todas as nossas crianças e adolescentes, mas não imaginava que 35 anos depois nós estaremos dentro de uma bolha tecnológica, dentro de um mundo digital e que as crianças precisam ser amplamente cuidadas e buscar sempre um trabalho preventivo e é importante a gente falar sobre isso porque existe um dado estatístico que 96% das crianças e adolescentes brasileiros acessam a internet diariamente e apenas 34% desse dado, desse número na vega sem nenhuma supervisão. O ambiente virtual se não for devidamente regulamentado, regularizado, organizado, pode se tornar um território fértil para violência, exploração, comercial e principalmente danos à saúde mental. A lei entra em vigor agora, em 17 de março de 2026 e ela estabelece regras claras para plataformas, redes digitais, aplicativos, jogos e principalmente para as escolas. Isso mesmo é a instituição de ensino, ela já tem toda a responsabilidade dentro do ambiente escolar, dentro de sua estrutura pedagógica e uma eca digital, ela também tem uma responsabilidade sobre o mundo digital que acompanha essas crianças e esses adolescentes. Para nos ajudar a navegar um pouco sobre essa realidade e entender o que muda na prática, hoje nós estamos recebendo aqui o autor de um dos pareceres, jurídicos, que analisou profundamente a lei doutor Edício Bezerra. Ótima noite doutor Edício, seja bem-vindo, uma grande satisfação receber mais uma vez no nosso ebinar. Boa noite professor Eliabe, boa noite a todos os telespectadores dessa live que eu acredito que está sendo transmitida para todo o carirí e também para todo o país. É um prazer, em Nenahave está aqui mais uma vez ao seu lado, nós que estamos sempre estudando sobre o direito educacional, sobre as legislações que estão nascendo, que estão revolucionando esse mercado e eu só tenho a agradecer por poder contribuir cada vez mais com o direito educacional, sobretudo aqui na região do carirí. Já aproveitando a sua fala, o seu que estudou bastante sobre essa lei, a gente fica com dúvida, o que foi que movimentou a mudança dessa lei, o que moveu o legislação a fazer essa mudança na lei, o que motivou a criação de um estatuto específico para tratar sobre essa questão digital. Veja só, o é que o estatuto da criação do adolescente é de 1990, nessa época a gente tinha essa interface digital, esse algoritmo, essas redes sociais, as plataformas, enfim, e com o passar do tempo, isso vai ficando cada vez mais claro que a nossa vida, o cotidiano, depende hoje desse mundo digital. E alguns episódios aconteceram ao longo desses anos em que chamaram a atenção dos legisladores para que pudesse garantir um ambiente seguro através dessa legislação que foi específica em comemoração esses 35 anos do ECA para as crianças e adolescentes no âmbito digital. Um dos episódios que foi um episódio muito trágico, acredito que o professor Leandro Lembre e quem está nos acompanhando também lembra, foi de uma determinada cidade, não me recordo qual, mas que houve um desafio digital de crianças e adolescentes em que eu acho que é chamado o jogo de cria, que... Diversos outros jogos, que foi promulgado ali, foi provocado também, uma certa situação em que levou a violência para dentro da escola e naquela época eu me lembro que foi um susto, todo o ambiente escolar assim, do Brasil teve toda a rede escolar, teve um susto e começa a se perceber o que fazer nessa situação, cadê a lei? Aí a gente tem que sair recortando lei de Constituição Federal, de ECA, lei estadual, enfim, para responsabilizar, como é que vai responsabilizar? Aparentemente a internet é um... as pessoas acham que é um mundo que não tem lei, e acho que o legislador em setembro de 2025, depois de tanto estudo de verificar, de observar os dados, como foi dito aqui no início da live, percebeu que é necessário garantir um ambiente seguro digitalmente para que a criança e o adolescente que está vivendo esse cotidiano, que já nasce entendendo que tem esse mundo digital e tecnológico a sua disposição, possa também estar utilizando isso com segurança. E quem é que vai proteger essas crianças e os adolescentes? Os pais? A escola, que é o centro ali da comunidade, porque a criança e o adolescente convive, hoje muitas delas passam praticamente a metade do dia dentro da escola, os professores, os coordenadores que estão envolvidos também nessa legislação e os fornecedores que utilizam-se praticamente desses dados e de imagens de criança e adolescentes, como nós temos tantos como plataformas, jogos onlines e outros. Perfeito, doutor Edício, e para quem está nos acompanhando nessa live, nesse webinar, é importante lembrar que tratar sobre o eca digital é também tratar sobre um acolhimento, formas como o gestor, como o professor, como a família pode acolher esses adolescentes, essas crianças que estão cada vez mais inseridos nesse mundo digital. Para você que tem alguma dúvida ou que vai surgir alguma dúvida ao longo da nossa fala, do nosso bate-papo, vou deixar o chat aqui aberto, vou estar acompanhando através desse outro monitor aqui do celular e vou estar fazendo essa interação direto com o público aí de casa. Então tem uma dúvida, pergunta no chat, daqui a pouquinho vou fazer uma pausa para a gente fazer a leitura das perguntas, doutor Edício vai estar aqui respondendo de uma limitação, porque é uma lei nova, doutor Edício, e que tem muita coisa ainda a ser estudada, analisada e buscar sempre essa orientação e caso a gente não saiba, uma outra oportunidade, a gente vai estar aberto aqui para também estar discutindo e conversando e também emitindo um parecer jurídico, com análise jurídico, com um ponto de vista jurídico. E aí eu trago aqui algumas perguntas que foram feitas e elaboradas por gestores escolares, por coordenadores, por professores, ao longo desses últimos dias, no início da divulgação do nosso webinar, eu tive um site de procurar alguns gestores, procurar alguns personagens principais que estão dentro do ambiente escolar e que também estão fora deles, usar a própria família para estar fazendo algumas perguntas, que eu acredito que seja também a dúvida do quem está nos assistindo. E aí a gente vai tentar contextualizar um pouco essa lei, tentar entender seus princípios, mas aí eu pergunto ao senhor, no parecer, quando eu falo parecer, é um documento que inclusive está aqui conosco, que foi o parecer elaborado pelo doutor Edício, junto com sua equipe, do seu escritório, ele representa uma atualização da norma, que ele fala um pouco da hiperconnectividade. O que muda na filosofia do ECA com essa nova lei? Existe uma doutrinação da proteção integral, que tem uma prevista em um artigo, se não me engano, artigo 277 da Constituição, ele agora ganha um outro contorno no dentro desse aspecto virtual? É assim, só para que a gente possa, se possível, até mostrar o artigo aqui, ele é um artigo essencial da Constituição Federal, artigo 227, na verdade 227, profissionalizado, em que ele fala, especificamente, qual é a responsabilidade? Ele dizia, é dever da família, da sociedade e do estado, assegurar a criança ao adolescente e ao jovem com absoluta prioridade o direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeitar a liberdade, à convivência familiar, enfim, esse artigo é bem externo, e a ideia de trazer e mostrar aqui, porque ele é claro, ele diz, é dever da família, da sociedade e do estado, a sociedade entenda-se como escola, tá, e o ECA Digital, ele entendeu que esse artigo, ele precisa ser atualizado, que é uma lei da Constituição Federal, em que você traz todo esse protecionismo em que a família tem um dever, a sociedade tem um dever, o estado tem um dever, também para o âmbito virtual. Então, pega esse artigo que traz uma proteção integral para a criança e do adolescente e atualiza, através de uma lei específica, o estatuto da criança e do adolescente traz para o âmbito digital, virtual, em que percebia-se que não tinha uma proteção integral para a criança e para o adolescente nesse âmbito, e o pior, cada vez mais crianças e adolescentes sendo utilizadas para fins comerciais, os dados sendo explorados, plataformas sendo criadas e cada vez a proteção não tinha. Então, a intenção do legislador é atualizar o ECA através de uma forma que possa trazer essa proteção integral, envolva a família, a sociedade e o estado. Perfeito, é só trazendo aqui um ponto que eu acho que é importantíssimo, nós já estivemos aqui e nós já estivemos aqui falando justamente sobre isso, sobre a importância da questão do olhar para a criança e principalmente no que se desrespeita a questão das redes sociais, das mídias, como é que as escolas podem se comportar em relação à visibilidade da mídia tendo em vista que hoje nós temos aí um problema, na verdade, sendo acompanhado pelos órgãos responsáveis, que é a adulta e desação das crianças e aí como é que a escola pode se comportar, como é que a escola pode trabalhar isso junto com as famílias, em parceria com as famílias ao longo do ano letivo, livrando e protegendo sempre a criança. Caso você tenha interesse de assistir essa live, acesse o nosso canal no seu educador, também no canal da associação das escolas particulares, revise essa live que ela traz assuntos importantíssimos. No dia nós estávamos também presente com a Larissa, que é uma das diretoras da associação e que também trouxe aí diversas abordagens. O senhor falou sobre a lei, trouxe aí algumas colocações, inclusive dentro da lei tem uma parte que é todo produto ou serviço de tecnologia de informação direcionada a crianças e adolescentes. Ela traz bem claro que são produtos específicos para as crianças e para os adolescentes, o que possa ser acessado pelas crianças, porque nós temos diversos aparelhos tecnológicos, mas por trás dos aparelhos existe os aplicativos. Isso significa indiretamente qualquer serviço utilizado pela escola pode se adequar, tem que se adequar, qual é o limite dessa abrangência, desse uso dessa tecnologia não só dos aparelhos físicos, mas também dos aplicativos que estão por trás e que tem envolvimento direto com as escolas. Ótima pergunta, vamos aqui utilizar o dia a dia que gestou, professor, adora isso. A maioria das escolas hoje em dia utilizam softs, utilizam softs para poder resistir matrículas, dá um exemplo. Alguns já utilizam contrato de prestação de serviço de forma digital. Naquele contrato específico ou no software que está sendo utilizada pela plataforma, você está inserindo dados tanto dos pais, porém também está inserindo os dados da criança, do adolescente, os dados de quem recebe a prestação de serviço. Então, você não pode ter uma plataforma que utilize esses dados para poder utilizar os dados de crianças e adolescentes para fins comerciais sem consentimento do pai, sem consentimento da escola. E quando a gente não tem um eca digital que vai entrar em vigor agora em março de 2026, se não tem legislação, eu vou para a lei geral, lei geral de proteção de dados. LGPD. E o que é LGPD diz? Se você liberar, os dados poderão ser utilizados, mas o eca digital já diz que não poderá ser utilizados dos dados de criança e adolescente em hipótese alguma sem a devida autorização, no caso dos pais. Ou seja, a escola precisa rever os softwares e as plataformas que estão contratando, porque muitas vezes essas contratações vem com contrato de prestação de serviço, em quem as linhas são deste tamanho, bem pequenininho, e com pegadinhas. E aí diz, é dígito, qual é a situação do caso concreto? Porque se a escola não previne, não notifica, não analisa se está sendo utilizado de maneira indebida esses dados, ela pode se responsabilizar solidariamente, em alguma investigação, em alguma situação, em algum caso concreto que venha a ter uma complicação maior em relação a essa criança e a adolescente que teve algumas vazamentos de dados específicos. E hoje nós estamos indo além, as imagens das crianças e dos adolescentes estão também nesses softwares. Muitas vezes você tira uma foto, resiste, o conhecimento facial, enfim, digital, então tudo isso precisa estar protegido e a escola tem essa responsabilidade direta para poder realmente trazer uma prevenção para as crianças e os adolescentes. Qual é o grande lance aqui? Tanto esses softwares podem utilizar para fins como S-Rais, só que esses softwares também podem ter vazamentos e pessoas mal intencionadas podem cometer crimes utilizando também desses dados, que a gente chama de cyberbullying ou violência, que é uma violência online que isso pode acontecer de inúmeras maneiras, a gente não sabe. Do dia a dia a gente não sabe como isso pode ser utilizado a depender de quem pega esses dados, então a escola tem essa responsabilidade direta, no caso específico de plataformas que são contratadas pela escola, em que tem esses dados sendo guardados armazenados. Existem escolas, que eu não sei se é a realidade aqui do Cariri, mas em São Paulo a gente já verificou isso, que utilizam livros digitais. O próprio município de São Paulo, a rede municipal de São Paulo e também a parte da estadual já vêm com essa tecnologia substituindo alguns livros físicos por livros digitais, então já é uma realidade bem próxima. E a criança, a lei que está no fundamental 2, um ensino médio, um adolescente, na verdade, ele está utilizando um aparelho em que ele recebe esse aparelho e ele está manuziando aquele aparelho. Então, a depender do conteúdo tem que ter um certo cuidado à escola de conferir esse conteúdo com a editora, logicamente, para saber se esse é um conteúdo apropriado. E essa legislação também traz algo sobre isso, que é a questão do controle, né? Ela fala especificamente entre um controle parental, ou seja, um controle do fato de que os pais devem ter esse controle com os redes sociais, enfim, outros aplicativos, jogos online, mas a escola também deve ter um controle quando fornece algum equipamento, ou através de um livro digital, que possa ter algum conteúdo que não seja apropriado para a realidade, certo? Que aí é um controle, uma vigilância realmente relacionado à idade. Então, a legislação, ela coloca a escola no centro desse debate, um debate que envolve família, que envolve sociedade, que envolve estado. Mas o Estado diz assim, o legislador, ei, escola, vim cá, escola pública e privada, vocês vão ser responsáveis por isso. E não só a escola. Agora nós vamos responsabilizar também o professor, vamos responsabilizar a coordenação, o corpo do Centro Pedagógico, no caso para que eles entendam que se eu estou dentro da sala de aula e eu faço uma publicação daquela criança e daquela adolescente sem autorização do pai, porque autorização não é extensiva para o professor, ela é entre escola e pai, eu posso ser responsabilizado pelo uso e endevido da imagem de uma criança e de um adolescente. Então, a gente entra em um ambiente, sabe? E hoje tem legislação para isso, que traz multa, que traz penalização. Muito bem. E é interessante porque o senhor colocou a questão da responsabilidade das empresas. As empresas têm uma responsabilidade sobre a questão desses dados. Mas a família, naturalmente, também, tem uma responsabilidade ou não. Ou a lei está direcionada muito para as empresas de tecnologia, que promove esses aplicativos, softwares para as escolas e também para a escola, seria somente para eles. A família tem uma presença ou uma responsabilidade dentro dessa eca digital? Tem um devido, é uma responsabilidade solidária. A escola traz uma responsabilidade para assim, na proteção integral, porque o aparelho tecnológico, o uso de celular, o uso de tela excessiva dentro da escola, já está aprovado que prejudica diretamente o ensino, a parte pedagógica. Então, a escola não pode liberar se não for para fins pedagógicos. Inclusive, nós temos uma legislação estadual que foi lançada antes da lei 15.000 e 100 barra 2025, uma lei estadual do Estado do Ceará, que já fala sobre essa questão, dessa proibição. Então, a escola já vinha se acostumando, gestou, professou, coordenador, já deve estar aqui imaginando e dizendo, após mais de um ano que a gente não utiliza mais isso. Aqui no Ceará, já tem mais de um ano que o plano político pedagógico, ele é desenvolvido para que não seja utilizado o celular, que a criança é adolescente, tem uma interação entre os seus pares, entre outras pessoas, enfim. Mas a família tem um dever, ela é solidária, porque a escola não pode se responsabilizar diretamente quando a criança e o adolescente chegam em casa. Não tem como. E o pai tem esse dever de vigilância, tanto para analisar o que seu filho está consumindo, como para colocar controle nos aplicativos que são utilizados por ele, porque você precisa entender se o seu filho está hoje ligado, totalmente na tecnologia, ao ponto de estar entrando em tendo até um burnout digital, de estar realmente tendo um vício, uma necessidade. E aí eu recebi diversos relatos que no início dessa legislação, na estadual aqui no Ceará, que o pessoal tirou, fez a retirada dos celulares, proibiu, falou para os pais. Muitos pais acharam ruim essa iniciativa e muitas crianças e adolescentes ficaram ali desolados porque estavam totalmente conectados e em redes sociais. Mas com o passar do tempo, percebe-se claramente que funcionou. A interação voltou, as brincadeiras voltaram e o aprendizado dentro da escola melhorou. Então os pais têm esse dever de vigilância, sim, quando cheio em casa e não podem exagerar. E por mais que seja pai, também não pode a legislação traz a prevenção de que o pai não pode se só achar que é pai e pode utilizar a imagem da criança do adolescente para fins comerciais ou de todo jeito e de toda maneira. Isso é verdade e proibido também. Já tivemos casos e relatos de gestores de que os pais sinalizam a troca do serviço educacional por postagens e redes sociais pela exposição do filho. As vezes são pais que trabalham dentro desse segmento e acham que expou o filho. O marketing digital, a gente comentou sobre ele. O marketing digital consegue ter um desconto até a bonificação da mensalidade integral. Na lei fala sobre a questão de vincular a conta para menores de 16 anos. Até abaixo de 16 anos tem que estar vinculado a conta um responsável legal. Baseado nisso, até que ponto essa criança de 16 anos que já está ali dentro de um plano de ensino médio já saindo até mesmo do ensino médio ingressando na faculdade. Até que ponto a criança tem autonomia de trabalho de execução sendo que a conta está vinculada ao responsável e esse vínculo ao responsável. Ele é um vínculo direto ou seja o responsável além de vincular ele tem que estar validando os acessos. Como é que a lei ela pode deixar mais esclarar nesse aspecto? A lei foi lançada em setembro de 2025 como foi ditamente aqui ela tem um vacácio legis de seis meses ela passa a valer em março de 2026. A ideia é que essas plataformas digitais elas possam se adaptar a isso. Criança que tem logicamente utilizando um perfil que não seja um fake que realmente tem fato com loxidade o que tem algum vontade de ter um seu perfil ali deve ser permitido pelo pai vinculado então as plataformas elas precisam se adaptar a isso e aí a gente entra mais no mundo realmente das redes sociais e dos jogos online que quando as crianças e na verdade a maioria adolescente tendem a querer estar ali conectados no dia a dia enfim seja através de instagram seja através de tik tok outras plataformas então dentro desses seis meses eles precisam se adaptar né a legislação fala que vai ser criada um órgão regulamentador que é a npd que é autoridade nacional de proteção de dados e já existe um órgão específico que é muito conhecido das escolas e também dos pais que é o conselho totalar sim né e essa npd ela vai gerenciar esse uso né podendo realmente de fato trazer multas administrativas para essas plataformas que não sigam essas regras tá então assim a gente tem uma pação muito grande em relação à questão do controle de como o pai deve exercer esse controle mas o estado também vai entrar com essa cobrança e quando eu falo a gente é o mundo escolar porque eu o que se percebe o professor leabek quando a gente tá conversando com os diretores conversando com os professores e coordenadores eles dizem a gente faz de tudo para que tenha um um ambiente mais regulado em relação à tecnologia né para que as crianças e adolescentes elas possam utilizar tecnologia para fins pedagógicas aqui mas muitas vezes em casa não é a realidade e a gente sabe que é difícil muitas vezes para o pai né impedir restringir e o estado traz essa possibilidade de cobrança para que essas plataformas já possam se adaptar se a gente parar para raciocinar uma forma que já tem essa adaptação é a netflix que já tem esse controle né para entrar no caso de de que o pai pode vir analisar esse esse conteúdo é não pode ser transmitido para o meu filho e aí nem aparece tem toda aquela restrição dando também a oportunidade da da adolescente da criança de poder entrar no seu perfil de poder ver aquilo que ele pode realmente de fato né consumir tá é a lei ela fala sobre a questão do de painéis de monitoramento em tempo real né é até que ponto esse monitoramento ele ele ele precisa ser feito pela escola ou não ele pode ser também feito pela pela empresa existe uma responsável da direta a escola vai ter que tá encaminhando boletim as avaliações mais monitoramento também né impresso para que a família conheça e entenda qual é o nível de acesso do seu filho como como é que funcionaria isso como é que a lei ela consegue enxergar esse nível de controle olha sendo bem sincero como é uma legislação nova a gente não sabe como é que o que era um cobrado essas essas questões específicas na prática eu sei de uma coisa no brasil funciona assim alguém vai pagar para ver né vai ter fiscalização e a gente sabe que alguém que não se adaptou ou que não entrou numa vigilância infelizmente vai acabar sendo penalizado é o que que eu recomendo tá eu recomendo que a escola ela possa é criar mecanismos de defesa certo para o professor para a coordenador para o diretor e para um convívio escolar é notificar fornecedores que usam que em que ela tem contrato de prechação de serviços que tem de plataformas digitais pode ser uma saída mas não só notificar perceber quais são essas plataformas e se elas já estão se adaptando ao eca digital porque não sei se o professor concorda comigo mas se eu utilizo uma plataforma que já vem é com todo esse aparato né com todo esse relacionismo de acordo com a legislação eu evito um dor de cabeça para mim eu garanto para o meu cliente que é o pai que aquela plataforma é segura certo e eu não vou ter problema com o meu fornecedor e nem com fiscalização então é importante ter um um dizer assim um certo cuidado nesse exato momento e entender se as plataformas digitais que utilizam dados imagens de criança e adolescente para criança e adolescente elas estão se adaptando a essa legislação e é para agora nós estamos agora em março falta menos de 15 dias para ler entrar em vigor certo então exatamente 15 dias isso é o primeiro ponto tá é segundo ponto que eu acredito que a escola deve fazer ela deve fazer um plano de convivência é familiar esse plano de convivência vai envolver diversos fatores e atores certo porque um plano de convivência é porque a família ela precisa entender o que é que a escola utiliza de tecnologia pra onde está em esses dados e ela precisa também ser orientada como é que ela podia evitar esse uso essa tecnologia em casa em que a escola e a família passa a ter mais interação relacionado a esse mundo digital tá é tem alguns algumas questões específicas que a escola precisa é criar de cunha obrigatório primeiro é a atualização do regimento interno educacional porque o regimento interno educacional hoje ganha uma nova roupagem trazendo situações específicas sobre o mundo digital sim isso é algo que precisa ser atualizado e uma forma de incentivar e trazer mais proteção para a família eu digo que é válido ser criado até um manual da família sobre seca digital sabe estudar analisar ver o que diz a lei e desenvolver um manual simples mas que o pai possa todo momento saber a como recorrer como cuidar e como utilizar essas novas ferramentas né que vão surgir no mercado porque do mesmo jeito que surgem plataformas que podem estar de boa fé os podem surgir também plataformas de uma fé sim que queiram se aproveitar trazendo o que diz a legislação a luz ao contrário para se beneficiar e continuar pegando os dados das crianças e dos adolescentes então resumindo de forma bem objetiva tá é é necessário que a escola crie mecanismos eu acho que esses mecanismos de proteção tanto para a escola como para a criança para o adolescente e para o consumidor perfeito é e aproveitando essas dicas do teu edício trazendo é para todo o núcleo justo da escola para buscar um trabalho preventivo e se atualizar com esse eca digital a gente vai fazer uma pequena pausa são apenas dois minutos e a gente retorna já para falar um pouco mais sobre o eca digital até já e aí nós estamos acostumados a ver estrutura desse tamanho só em grandes centros e conseguirem ir no nordeste a cidade do interior do nordeste ver um um evito dessa magnitude com esse nível de organização profissionalismo palestrantes para mim é um privilégio uma coisa que me chamou a atenção é que essa região pulsa sinceramente eu gostei de ver o comércio as pessoas eu sei que a gente muito empreendedora e é complexo educar as novas gerações porque a gente tem que preparar essa coisa pulsante que a região tem então o eduque dei é um evento muito importante para disseminar esses conhecimentos trazer isso para a realidade aqui da região cariri tem sido algo desafiador mas ao mesmo tempo motivador para a gente porque acreditamos que nós somos mais uma célula é um grupo que está contribuindo para o crescimento dessa região o eduque dei ele é um pensamento importante a gente acaba não entendo o palavra para descrever a grandiosidade ele é o primeiro congresso internacional da educação aqui na nossa região então a gente estava precisando que tem um congresso nessa dimensão principalmente por ser internacional trazer perspectivas de vários locais dentro do brasil e também internacionalmente a experiência com o eduque dei está sendo o único e incrível é um evento embora seja sua segunda edição mas parece que tem 10 anos de edição porque está sendo extraordinário aqui na região do cariri algo nunca visto a nossa região né que a região do cariri às vezes em alguns momentos ela é esquecida né a gente vê mais no nordeste como uma terra seca e não vê grandes frutos que a gente está trazendo com esse evento real já do aqui na nossa região o eduque dei é indivisoriado para mim é do que dei é transformação é você vir aqui para entrar de um jeito e sair de ferro transformado e você que está aqui hoje esperamos ano que vem retornamos para a nossa live para o nosso webinar falando um pouco sobre o eca digital eu escutei recentemente de uma gestora que ela diz mas o eca digital ele é só o eca em pdf e na verdade não o eca digital ele é uma atualização do eca voltado para questão digital e aí hoje estamos aqui com o doutor edício a gente estava conversando aqui nesse momento do intervalo sobre alguns casos que acontecem né no brasil no mundo afora e tem um caso específico que é o grupo do whatsapp sem supervisão inclusive foi uma pauta de mandagem diretora sim inclusive a mesma diretora que falou sobre o eca digital né ela fala uma turma do 9 ano criou um grupo de whatsapp para discutir trabalhos né alunos começaram a compartilhar memes ofensivos outros fizeram montagem de colegas que acontecem muito dentro do grupo de adolescente e aí de escola descobriu o professor foi lá descobriu num cuchicho e descobriu que fizeram esse grupo de trabalho diga-se de passagem era um whatsapp um grupo de trabalho que era movimentado fora do horário da escola até porque o grupo não permitiu o uso de celular devemos comunicar as autoridades o eca digital proteja a escola nesse sentido é complicado é o que mais acontece no dia a dia né é porque o o whatsapp muitas vezes grupo ele é criado fora do ambiente escolar né é e tem uma tarefa alguma coisa do que não o trabalho de escola o coletivo né em grupo né e aí eles criam enfim grupo de whatsapp sem supervisão e esse grupo fica ali de maneira se perpetuando né o que é tão em si vamos lá e isso é um caso específico de cyberbullying o cyberbullying ele é a versão do bully digital tá em uma forma bem prática e rápida de se explicar e quando um grupo de crianças né e adolescentes criam um grupo de whatsapp e começam ali a realmente que criar imagens que não existe a tirar onda no termo bem popular né brincar com a cara do de um de algum colega enfim é um cyberbullying e isso é crime já estava regulamentado bem antes do eca digital né isso aí o que que o eca digital e em casos de cyberbullying ou violência digital em que isso aconteça especificamente ou no âmbito da escola o que está correlacionada à escola quando a escola descobre o que a escola deve fazer a maioria das escolas profissão tendem a resolver o problema dentro da escola né tentar chamar os adolescentes tentar acabar ali mas eu já recebi clientes caso concreto que o pai descobriu primeiro que a escola e a escola foi notificada pela autoridade policial pra explicar porque que está acontecendo aquele cyberbullying com o filho daquele pai a escola precisa antes de notificar pra qualquer autoridade seja o conselho tutelar ou seja a polícia ou o ministério público ela precisa criar um canal de comunicação entre aluno e escola entre família e escola esse canal de comunicação deve ser sigiloso e deve ser seguro muitas vezes o cyberbullying acontece e alguns colegas se incomodam mas não tem a imagem de dizer não tem um canal pra tá fazendo essa comunicação direto às vezes a sala do coordenador a sala do diretor é não dá essa abertura ou não parece seguro não parece que ninguém quer ser o dedo duro exatamente certo mas esse canal de comunicação ele deve existir e como fazer esse canal de comunicação funcionar a escola precisa começar a treinar capacitar seus colegadores e seus coordenadores sobre cyberbullying sobre violência digital e sobre a digital esse é o primeiro passo capacitação segundo passo estabelecido o canal de comunicação deixar claro e trazer projetos para os alunos do que se trata esse cyberbullying que se trata desse digital de que não é normal criar um grupo de whatsapp e fica brincando com a imagem do colega porque essa brincadeira é um crime então envolver a comunidade escolar os alunos professores com algo que acontece no nosso cotidiano e que fique claro para eles que a escola é um ambiente seguro para receber essa comunicação e que é um ambiente seguro porque já está previnindo qualquer tipo de crime dessa natureza e nos últimos casos em que se envolve perseguição ameaça divulgação de imagem íntima que pode acontecer certo ou indícios realmente de crime a escola deve comunicar ao conselho tutelar e o conselho tutelar vai comunicar ao ministério público da infância da juventude e ao ministério público educacional para que medidas sejam tomadas para que a autoridade policial faça a investigação porque a escola que recebe uma denúncia ela deve se comunicar com a família mas ela não tem o papel de investigar um crime a gente tem que aprender a separar a responsabilidade da escola nesse sentido perfeito e vale ressaltar é da importância do conselho né da criança da adolescente do conselho tutelar nesse trabalho de fiscalização né e também de junto com os órgãos outros órgãos competentes como até a própria memória público como se eu citou polícia civil identificar né esses tipos de crime e aí eu eu escuto muito dos gestores eu que acompanho os gestores pelo por todos os cantos é de que ah mas o conselho tutelar não vem na minha escola ah mas eu falo o conselho tutelar mas é importante que a escola ela crie esse protocolo né enviar o e-mail para o conselho tutelar oficializar o conselho tutelar né e deixar esse dado guardado porque caso venha alguma cobrança para a escola a escola fez todo seu papel e aí respeitar também o limite da escola desse sentido né a escola ela não pode investigar um crime né mas ela pode fazer todo um acompanhamento preventivo é eu acredito assim professor aliado que a gente já comentou muito aqui sobre a ata né é isso e eu você falou e eu tava aqui já pensando a importância do livro a ata né para dentro da instituição de ensino e não é um livro a ata que aquele livro a ata que é para tudo né mas o livro a ata pode ser pode até ser um livro a ata específico para casos como esse pode ser criado é um livro a ata em questão de cyberbull e violência digital alvo específico sendo que muitas vezes as as escolas ainda estão ligadas a um tempo muito antigo no sentido de que é o livro a ata é aquele livro pretinho então precisa ser assim se eu posso criar um livro a ata no computador mas o livro a ata nada mais é o fato de você registrar uma ocorrência certo que aconteceu e registrar o que a escola está fazendo né se a família tá sabendo não tá mas não é investigar registrar de farenda investigar sim tá e esse livro a ata que já foi dito acho que desde 2018 o professor aliado presidente da associação tá aqui do meu lado vem bate e é real quando você registra você tem ali né o fato de que um documento que a escola teve uma iniciativa e ela teve realmente de fato ela criou a proteção integral que é o que o artigo 227 atrás sim né e ela tem esse dever por isso que eu pedi para botar o artigo é o dever da família da sociedade é o dever então é um dever de proteção integral e se o conselho tutela ele atua no atua se ele vai na escola ou não o papel da escola é notificar notificar notificar notificar e aguardar mas aconteceu uma situação específica e aí eu tô trazendo já um caso aqui que geralmente é uma fala que a gente escuta muito e que o filho de fulano é meu amigo e o filho do outro fulano que estão brigando é meu amigo eu entendo mas o estatuto da criança adolescente traz justamente seja ele digital ou não as penalidades previstas para as crianças e adolescentes que acreditam que não tem consequência sim fazer mal ao outro né mesmo que seja através de uma criança é um crime e tem consequência então a escola não pode se eximir não pode deixar de fazer essa comunicação e se resistir de criar esse canal de deixar claro para a família que é um dever da escola notificar o conselho tutela para que seja investigado teneviste que isso pode acarretar um sábio e é enorme para quem está sofrendo sai ou sabe bebê o e a escola não precisa e nem deve passar a situações em que deixou de fazer o seu papel e ela começa a ser a principal vilão começa a ser investigada porque o Ministério Público faz isso sim e de uma certa forma é o Ministério Público procurar a instituição de ensino porque ela que acolhe esse aluno e que o aluno passa boa parte do dia dentro de atividades pedagógicas, educacionais, com acompanhamento de supervisão de adultos, com acompanhamento de supervisão de professores e então o Ministério Público acaba fazendo seu trabalho nesse sentido. Um ponto interessante que o eca digital, através do parecer que o seu construiu, fala muito da questão dos jogos e um dos dados estatísticos entre jovens e adolescentes na média de 14 ou 16 anos, de que crianças estão com burnout por conta do acesso de telas, por conta do acesso de plataformas e dentre essas plataformas além das redes sociais, nós estamos os games, os jogos, às vezes aluno, a criança passa a madrugada, virando uma noite, jogando com interações diretas com outras pessoas do Brasil e do mundo todo, através de fones de ouvido e a escola acaba sabendo de uma situação como essa, a criança desestimulada, cansada, estressada, rendimento baixo, nesse sentido, onde a criança passa a madrugada jogando em casa e chega na escola no outro extremamente cansado. A escola pode fazer alguma coisa ou é que ele direciona a escola nesse sentido, a escola pode procurar uma ajuda ou ainda se mantém num diálogo apenas família e escola. Olha, aconteceu, a escola percebeu, tem que agir, aconteceu, a escola percebeu, a escola diretou, o professor, o coordenador tem que agir, não é porque aconteceu fora da escola que está prejudicando a criança e o adolescente e a escola vai simplesmente negligenciar, não existe isso. Um dos primeiros pontos específicos, e aí lembre-se, que eu já falei aqui, o manual da família, capacitação do docentes, manual da família porque você resistra, que você deixou claro que o uso excessivo de tela, que o uso excessivo de games, jogos online, enfim redes sociais, publicidade excessiva são sinais e que percebe-se que a criança e o adolescente está sofrendo, tendo rendimento baixo em relação ao pedagógico, é um sinal forte de burnout digital. Então assim, o que é que precisa ser feito? Diálogo com os pais de forma imediata. Eu já fiz o manual da família, já notifiquei esse pai sobre esse manual da família, eu dei, eu entreguei, eu na reunião de pais e mestres, eu falei sobre isso e agora eu estou percebendo que não está tendo uma vigilância dos pais, então a primeira coisa eu vou dialogar, certo? E aí eu vou explicar sobre essa supervisão parentale e limites de uso, porque o ECA, ele já traz uma roupagem, o ECA Digital, além de 15.211, para que essas plataformas, esses games, não se utilizem de manobras em que traga vício para criança e para o adolescente. Eu costumo pensar, não vou dizer porque eu convencei isso com algumas pessoas, não foram com tantas ainda, mas eu costumo pensar que chegou um pouco tarde, nesse sentido, nesse sentido, principalmente para os games. Porque eu visto, já toma de conta dos adolescentes, é perceptível, né? E para as redes sociais também. E até a postura do próprio adolescente hoje na sociedade, é uma postura totalmente atípica, totalmente diferente, não fazendo comparativos de um tempo atrás para os tempos de hoje, até porque são tempos bem diferentes, mas que acaba perceptível para nós que trabalhamos com a educação, o quanto isso está sendo prejudicial para as crianças, do que eu disse. E eu trouxe aqui diversas colocações, enquanto eu estava falando, eu fiz aqui algumas pontuações, eu colocou aqui, eu trouxe algumas recomendações práticas para as escolas. E o interessante é que nós não estamos direcionando essa live, esse webinar, apenas para os gestores escolares ou coordenadores, mas ela serve também para toda a comunidade escolar, para os pais, para a família, que às vezes se limita muito a cobrar dos próprios filhos, eles não têm pulso para cobrar, têm dificuldade para cobrar. E o eca digital, ele traz esse bom direcionamento, o direcionamento de dizer que é importante a gente fazer um trabalho preventivo e supervisionar. Essa supervisão, ela não acontece inicialmente na escola, ela acontece em casa, é papel fundamental da família, desenvolver esse trabalho preventivo com os alunos, com as crianças, nesse trabalho de orientação, para que quando essa criança chega na escola, ela possa ser acolhida, direcionada, e aí de uma forma bem direcionada para parte pedagógica, que é o trabalho fundamental da escola. O doutor disse, ele colocou aqui alguns pontos, eu fiz aqui algumas anotações, e aí fica para que a gente possa posteriormente explorar, e você que está aí em casa assistindo, que trabalha no ambiente escolar, ou então é filho, ou então às vezes está dentro de, com problemáticas com seu filho, que isso possa também servir de exemplo. O primeiro ponto foi o inventário das ferramentas tecnológicas, mapear todos os sópitos, aplicativos e plataformas utilizadas. Isso serve para a escola, mas também serve para a família. Pega o celular do seu filho, verifica quais são os aplicativos que estão sendo instalados, mas tem uma supervisão que hoje existe aplicativos que conseguem supervisionar um aparelho que está diretamente conectado, verificação de duas etapas, e para a escola do mesmo jeito, faz uma listagem de quais são os aplicativos e sópitos que estão sendo disponibilizados, às vezes a escola faz uma contratação de um sistema pedagógico, um sistema de ensino, mas a Tralada é um sistema de ensino, tem um QR-codezinho lá no canto que impulsiona diretamente uma plataforma para o aluno. E às vezes essa plataforma está atralada a um game, às vezes essa plataforma está atralada a uma agenda de comunicação, há uma supervisão mapeamento de rendimento escolar, tem diversos outros pontos. Quem nunca teve um cartão de crédito, né? Quem nunca teve um cartão de crédito. E o filho comprou um jogo lá. E daí vai, então essa supervisão é de extrema importância. O outro ponto que foi citado aqui nojo à noite foi a capacitação dos docentes. Treinar professores para identificar sinais de vulnerabilidade digital. E essa capacitação vale para os professores, mas é importante que toda sociedade se capacite para que ela possa tanto cobrar como também trabalhar para eventivamente com esses jovens e adolescentes. Né? Terceiro ponto foi a identificação de risco, estabelecer critérios claros para detectar a exploração e risco no ambiente virtual. Foi extremamente citado pelo senhor a importância da questão do uso da imagem, né? Que hoje não é mais simples como um tempinho atrás onde você tirava uma foto, postava e não tinha nenhum tipo de identificação, principalmente quando se trata de uma foto de uma criança, né? A baixa aí dos seus 16 anos de idade. Antigamente vinha, né? Vem ainda hoje, né? A gente traz. Porque é algo padrão. Trazer uma cláusula, né? Dos de imagem, dos de voz. Muitas escolas hoje colocam até câmeras mesmo dentro da sala de aula para mostrar os pais como é que está sendo, tendo o máximo de transparência. E é importante ver isso nessa cláusula. Mas para fins comerciais, para utilização de algo que tem uma exposição maior, a gente já comentou isso na outra live e eu deixo claro novamente, faço um termo específico. Muito bem elaborado e acordado com o pai, porque o pai ele precisa também estar assinhado dessa situação e que isso não venha a trazer qualquer prejuízo para a criança e para o adolescente, que seja algo realmente pontual, que a escola possa se beneficiar e que não prejudica a criança e o adolescente. Perfeito. O outro ponto que foi citado pelo senhor foram os protocolos de proteção, criar fluxos formais para os alunos relatarem abus digitais. A gente está falando do ambiente escolar, mas em casa importante, a família, o pai, a mãe, enfim, a composição da família. Hoje em dia nós temos diversas composições de família e é importante deixar isso bem claro, mas que o responsável ele possa abrir esse canal de comunicação, de diálogo com o adolescente. Às vezes o adolescente se tranca no quarto, às vezes se tranca dentro da sala, por trás de um celular, dentro dos corredores e a família pouco tem acesso a esse diálogo. Então esse fluxo de identificação, esse fluxo desse protocolo para o ambiente escolar é mais fácil, porque a escola ela pode criar um canal diretamente nas redes sociais, no seu site, pode ser até mesmo um canal físico, uma sala, uma sala monitorada pelo psicólogo, psicopedagogo, pelo coordenador pedagógico, alguém que faça uma escuta, as escutas podem partir de um momento coletivo, de um momento de atividade prática. Então a escola tem vários meus, na família é importante para que isso se estenda para dentro do ambiente escolar. E a atualização das normativas, que é a de equação do regimento interno, dos contrastes com fornecedores. Isso, o plano pedagógico também tem que estar visando essa questão das normativas sobre o eca digital, até porque o plano pedagógico identifica-se muito com o sistema de ensino. Então às vezes a escola não está entendendo ou não sabe quais são os aparelhos ou a plataforma educacional que vem por trás do sistema de ensino e se está de acordo com a normalidade. E por último, o último ponto que foi um ponto que a gente citou agora sobre os conselhos tutelares, que são as articulações institucionais, está a valer direto um contato com os conselhos tutelares, ministério público, dentre outros conselhos municipais de educação, conselhos digitados do agroeducação. E aí a gente está chegando aqui, praticamente na nossa reta final, o momento que a gente tentou explorar uma lei nova que entrevigou agora no dia 17 de maço, é uma lei bastante extensiva em todas as suas complexidades e atualizações e é tudo muito novo. Mas aí eu perguntou se o senhor pudesse resumir em uma única mensagem para as escolas ou duas mensagens, uma para as escolas e uma para a família. Qual seria essa mensagem? Olha, professor Aliado, a mensagem seria que a escola não pode permanecer inerte, ela precisa se atualizar hoje com essa legislação, é uma lei importante, é uma lei que vai ter um reflexo. É muito grande um ambiente escolar que inicia agora em maço, mas que já traz um robustez muito grande porque nós estamos falando demais de 40 artigos nessa legislação e nós temos diversos capítulos dentro dessa lei em que fala o dia a dia da criança e do adolescente, fala sobre a publicidade, fala sobre os jogos online, fala sobre redes sociais, tudo que nós estamos comentando aqui, se qualquer telespectador, seja pai, professor, coordenador ou gestor escolar, for lá na lei 15.211-2025, vai perceber que tudo que nós comentamos que foi falado, discutido aqui nessa live em um resumo e o que nós vamos trazer no PariC, que eu acredito que o senhor possa até disponibilizar para quem tem interesse nesse PariC, mas tudo isso que nós estamos mencionando está na legislação. Então, é uma lei que ela fala sobre o dia a dia da criança e do adolescente, já acontece. A criança e o adolescente já utilizam a rede social, ela já utiliza o celular, ela já utiliza plataformas, ela já joga através de plataformas, já tem grupos de WhatsApp, tem adolescentes que se perpetuam e hoje tem plataformas em que eles dançam, sexualizam, infelizmente. Então, nós não estamos falando de algo que não acontece no dia a dia. Então, a escola não pode estar inerte, essa é a primeira mensagem. A escola precisa se atualizar, criar canais de comunicação com a família, precisa criar esse manual da família, orientar os pais, porque muitas vezes também os pais não estão bem orientados e a gente sabe que isso também é um papel da escola, de estar mais próximo do pai e sobretudo orientar as crianças e os adolescentes em relação ao uso dessa tecnologia exacerbada, dessa tecnologia sem freio, em que muitas vezes traz um prejuízo enorme. Então, não ficar inerte e ter uma prevenção. E a família, ao meu ver, tem um dever de proteção integral, como diz o artigo 227 da Constituição Federal, e deve se unir à escola, deve se unir ao gestor, ao professor, para que procure nessas atualizações e nessa troca, identificasse seu filho, está respondendo bem, pedagogicamente, se ele está precisando de ajuda com o uso exagerado dessa tecnologia, se ele tem um caso ali de burnout digital, e o que fazer, como se prevenir e como cuidar do seu filho dentro de casa para que não ocorra possíveis crimes, como cyberbullying, dentro do seu ambiente familiar, para que o seu filho e sua filha não venham a ter uma exposição indebida da sua imagem, dos seus dados. A família tem que ter esse controle parental, e a escola deve ajudar a família e deve ter um canal de comunicação para que seja uma troca. Não é nós contra eles, eu costumo dizer isso. Estão todos juntos, adultos, instituições e família, para proteger de forma integral, de forma física, mental e agora virtual, que é o cerne da discussão hoje, a criança e o adolescente. Muito bem, doutor Ediz, eu agradeço mais uma vez pela sua participação, esse nosso web, mais uma vez aqui presente, tratando sobre assuntos voltados para a educação, e vocês que nos assistem, hoje eu trago aqui um bate-papo super interessante, trazendo sobre o eca digital, mas todo esse bate-papo, toda essa construção de ideias e conhecimento, nós teremos também no Eduk Day 2026. E para você que fizer a sua inscrição das 21, 20 horas e 30 minutos de hoje, até às 20 horas e 30 minutos de amanhã, vai receber esse parecer que está aqui sobre a nossa mesa, com um resumo dentro de um aspecto jurídico sobre a lei do eca digital. Para você que agestou, para você que é coordenador, professor, que trabalha dentro do ambiente escolar, é importante que essa live, que esse nosso vídeo, chegue ao máximo possível de pessoas. Então compartilha, segue o canal do YouTube da sua educador, segue o canal do YouTube também da Associação das Escolas Particulares do Cariri. Meu nome é professor Eliabe e esse foi o nosso webinar, falando sobre eca digital. Uma ótima noite a todos, muito obrigado e até a próxima. Uma ótima noite a todos, muito obrigado.