 Antes, para uma criança ou uma adolescente, já havia a vedação de entrar na rede social, a partir, né, cada rede social com uma idade. Mas a partir disso, como que as plataformas faziam-se verificar? São por meio de uma auto-declaração. Essa auto-declaração agora ela ficou vedada. Proibição das caixas de recompensa em jogos, que são aquelas caixas de recompensa que o usuário paga por um benefício que ele não sabe se efetivamente vai ter, porque ele ativa, isso é um jogo de azar, ele ativa no cérebro de uma criança ou adolescente mecanismos similares aos jogos de azar. As lojas de aplicativo, aquelas lojas que a gente utiliza para baixar aplicativo, elas também têm responsabilidade, os aplicativos têm responsabilidade e não só daqueles produtos que são voltados para a criança ou adolescente especificamente, mas para aqueles produtos de acesso provável. Se visualizar uma postagem, algo que viole direitos, ela pode se reportar diretamente a plataforma social, que agora precisa ter um canal de denúncia claro, com linguagem claro, fácil e acessível, mas também pode procurar o Ministério Público, pode procurar a polícia para reportar.