 LAMO! Vocês viram que o Felca se pronunciou pelo caso o Aurelia e humilhou a Globo? Depois de meses em silêncio, o Mito decidiu voltar da síntese. Enquanto diversas pessoas falavam que o Aurelia ter morrido, simplesmente valia a vida. E até a própria Globo, o Felca saiu calando a boca de Geraldo, falando que literalmente só para denunciar um abuso contra animais. Era um processo tão inacessível que ninguém se importava de verdade. O Felca simplesmente voltou farmando a maior aula de todos os tempos, igual quem é inscrito no canal.