 Vai pro mim cara, mexe com um político, mãe não mexe com criança de roblox, não que você vai arrumar pra cabeça cara. Eu já tinha recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que minha ameaça é de tacar cocô na minha casa cara. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de mal do Cetung, falaram que a teta da minha mãe tem leite. Me comete esse erro não. Vai pro mim cara, mexe com um político, mãe não mexe com criança de roblox, não que você vai arrumar pra cabeça cara. Eu já tinha recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que minha ameaça é de tacar cocô na minha casa cara. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de mal do Cetung, falaram que a teta da minha mãe tem leite. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de mal do Cetung.