 A infância é um espaço único de descobertas, de brincar, de simplesmente ser criança. Mas será que estamos acelerando esse processo? Talvez. Entre a adotização e a sexualização precoce, como proteger esse espaço tão necessário para crescer no próprio tempo? E começou uma discussão recente, a gente viu aí com esse adores falando sobre a sexualização das crianças. A gente já tem uma discussão sobre o uso de imagem das crianças, mas o que eu fico pensando é que agora as redes sociais deram outra perspectiva para uma fenômeno que já acontecia há um tempo atrás também quando eu era criança e a gente tinha uns ídolos mirinhos. Sim, na verdade, acho que a gente sempre, quem não é hoje adulto e lembra de quando a gente era criança e a gente dançava o Elchan, então era criança, acho que eu tinha uns 10, 7 anos dançando na boquinha da garrafa sem entender nada, sem entender o que eu estava dançando e eu lembro que eu tenho um pequeno trauma que ainda vou levar para terapia, que eu lembro que eu estava lá dançando e tinha um monte de criança e a gente fazia competições e os adultos vendo que era festa de adultos normalmente. E aí a gente estava lá se divertindo e a diversão era dançar o Elchan. E aí eu lembro que eu escutei de canto de ouvido, alguém falando assim, ai essas crianças soubessem o que elas estão dançando. E aí nessa hora me deu uma pequena virada de chave e veio a vergonha. Na época eu já não entendia o que é que eu estava dançando. Como eu escutei esse comentário eu vi que realmente tal ver alguma coisa que não é legal porque foi assim, então de preocupação de um adulto. Mas aí assim eu não lembro, depois eu parei de dançar para sempre na boca da garrafa, não lembro, mas assim são coisas que sempre aconteceu. Não é só hoje por causa das redes sociais, tudo bem que hoje com as redes sociais o negócio ao invés de ser na casa da gente ou então em festas, hoje ele vai para o mundo todo. Então quem está aqui, está filmando as crianças dançando no caso e aí vai para todos os lugares do mundo. E eu pensei também assim, os ídolos, a Sandiu Junior, os côos super famosos, eram muito trabalhadores infantinhos ali. E a gente teve antes deles, para quem é um pouco mais velho, a Simone, inclusive depois. Tive vários problemas porque ela foi uma criança super sucesso e depois ela já não era mais. E como foi difícil, porque ela organizou toda para ser aquela pessoa famosa. E essas eram as nossas referências. Então a gente queria fazer como eles eram todos comportados bem mais adultos, bem mais malduros. Não eram crianças brincando, então a gente tinha esses modelos. fora que acho que no passado pensando assim, voltando mais a época dos meus pais, dos meus avós, as crianças tinham uma perspectiva muito mais adulta, que era cuidar dos irmãos. Suas tarefas eram, também tinha algo de trabalho doméstico que hoje a gente, a criança tem, mas a gente poupa porque tem uma consciência maior de que ela precisa, maior parte das pessoas, por causa inclusive das redes sociais, sabe que a criança precisa de tempo para brincar, para se desenvolver. E aí eu acho que é o que traz a gente para o hoje. O que a gente está fazendo para evitar que isso aconteça em casa. Então a gente como pai, mãe, as pessoas que cuidam dos nossos filhos, quem cuida hoje em dia das crianças, o que é que a gente pode estar fazendo para evitar, não vamos falar, é somente da parte sexualizada do aceleramento infantil. Mas assim, até desse, ela tem que ser mocinha logo, ele tem que crescer logo para cuidar da casa, para isso, para aquilo, você precisa ver que você vai trabalhar. Isso gera até aquela ansiedade na criança do tá, mas eu ainda sou criança, não pensa dessa maneira, logicamente. Mas acaba aquela ansiedade de eu quero ser igual aquele adulto que tem tudo que quer, tudo que pode. O que a gente pode fazer para frear isso hoje em dia? Eu estava pensando que eles desejarem ser adultos até natural, porque nossos filhos falam isso, e os adultos têm uma vida muito mais legal. Mas é porque o que eles querem da vida adulta é a liberdade de decisão, não o monos. Então a gente entender que quando eles desejam, eles desejam aquela parte da vida da gente que eles conhecem, eles vão ver a gente pagando boleto, alguns belos, a gente não vai partilhar com as crianças, a gente hoje é vinda. E eu até ia esquecendo de trazer que quando começou essa discussão eu lembrei muito do Felipe Arrie, que é um historiador que ele tem um livro sobre a história da infância. E essa coisa da doutoração é bem interessante porque ele vem falando que essa ideia de infância é muito recente. Não vou lembrar direito, mas eu acho que remota o século XIX, se eu não me engano. Mas no passado ele foi pegando séculos XV e XVI e as crianças eram consideradas minhas adultos. Então eram adultos em que eles tinham que trabalhar. Eles tinham tudo, inclusive a sexualidade, tinham exposições que hoje a gente considerava absurda, mas jogos sexuais eram muito comuns. E aí a gente evoluiu para entender que a infância é uma fase específica, e que precisa desses cuidados, que é o que você está trazendo, quais são as necessidades. E aí começou um estudo sobre as necessidades da criança. Inclusive no ECA, que o ECA diz que a criança tem direito a lazer. Isso, né? Que é uma coisa que eu acho que é importante. A gente, a adultização muitas vezes a gente foca na sexualidade, mas é crianças com muitas atividades, o tempo inteiro para adultos bem sucedidos. Então chega da escola, já vai para um curso, já vai para outro, e de noite tem que fazer um esporte, outro dia a mesma coisa. Uma vida muito parecida com a vida do adulto sobrecarregado. Com certeza. Que aí causa o aceleramento, a aceleração do infantil da criança, de estar sempre, eu estava até falando, porque a gente trata muito com a minha psicóloga, do porquê que eu sou ansiosa e isso, e aquilo ela, Mariana, será que é uma ansiedade, não é porque você está acelerado, você não está acordando a hormona criança, ainda está à academia, indo para a faculdade, voltando, indo pegar criança, não, você está trabalhando, então assim. Quando eu paro, eu estava até falando com a Andressa esse final de semana, eu não estou presente o suficiente, mas não é nem eu com as crianças, minha cabeça não está presente o suficiente por causa de tanta coisa que a gente tem que fazer, esse aceleramento de coisas para caber num dia só. E eu acho que quando você tira isso da criança, você tira até a oportunidade dela ficar entediada. É, que eles não entendam, né? Então muitas vezes eles hoje não entendem que o Tédio é uma parte importante, porque a partir do Tédio a gente vê com os meninos, né? Nossos filhos quando não tem o que... Ah, o que a gente vai fazer aí? A gente diz, não tem nada. Rapidamente eles criam a própria brincadeira, tem até um livro, esse livro é infantil, que é sobre a Minimone, depois a gente deixa a dica, que é falando justamente isso, né? A Minimone chega, a personagem dizia do livro infantil e diz, ah, mãe, eu estou entediada e tal, amanhã a Minimone, vê aí no teu quarto, e ela começa a brincar, pega um monte de brinquedas e brinca, e no final acaba o dia e aí a Minimone está com um quarto cheio de histórias para contar. Então esse espaço é um osso criativo que a criança precisa ter, né? Os gregos já sabiam disso. Então a gente precisa criar esse espaço de osso criativo, que é o brincar livre, porque também se for aquele brincar, é como o desenho, né? O desenho se for só o que é para ser copiado, ele tira a capacidade da criança de elaboração, que sempre que a criança brinca, e ela elabora muitos conteúdos na brincadeira, sozinho com outros, né? É importante esse espaço. É, e aí assim eu até digo para, a gente acaba utilizando com as crianças, né? Para elas entenderem o que é, porque a Giovanna a gente fica dizendo que ela é aquele lado divertidamente, ela é o tédio, olha, não tem nada para fazer, e aí a gente falava, olha, na nossa idade, eu achei que eu não queria falar isso, mas já estou falando. Na sua idade, no meu tempo, a gente tinha que esperar o comercial, do desenho, o horário certo, tinha hora que não tinha nada para fazer, não tinha desenho para fazer, então tem partes que às vezes eles se preocupam demais, está realmente preenchendo. Estou entediado, tome o celular, estou entediado, então ponho um filme, estou entediado, vou fazer uma atividade, estou entediado, beleza, vai arrumar o que fazer. Lembrando que o tédio vem com irritação, eu acho que ele está a grande ponto, porque a gente já dominista crianças às vezes meio bravas, chateadas com a gente, é isso. Fazendo careta, e aí começa, porque a sua vida é mais divertida do que a minha, porque eles estão realmente numa lógica, que é a necessidade de desenho, da lógica da produtividade, está todo mundo muito produtivo e muito adoecido. E aí se a gente reproduzisse nas crianças, e aí a gente tem que trazer, que também tem um cuidado, você falou das telas, ao que a gente expõe os nossos filhos, o que a gente deixa, que eles afistam, porque muitas vezes vídeos inadequados, eu sempre tenho cuidado de respeitar a faixa etária que está colocada no vídeo, porque alguns pais dizem, ah, mas se eu estiver do lado, eu consigo, explicando e organizando, gente, depende. Então, ao invés de que a coisa está explícita, a imagem chega antes da reflexão para a criança. Então, se a imagem está lá, você vai discutir, mas aí já vai ter uma exposição, que às vezes é necessária. Aí às vezes a ideia é assim, não, se eu expuser logo o meu filho, ele vai ficar mais forte, ele não fica mais forte. Ele vai ficar muito mais, talvez, ansioso, inseguro. A criança precisa de recurso psíquico, isso vem com a idade, aí vou citar o Piaget, para dar um... Não, um... Um basamento. Um basamento, que fez muitos experimentos para entender que, antes do tempo, algumas coisas a criança não absorve. É da ordem do impossível. Então, quando a gente respeita as fases, a gente consegue que a criança tenha um... um caminhar mais suave, mais saudável. Eu sempre brinco, né? Eu falo com o pai dele, às vezes. Ou, vamos economizar aqui umas precessões de terapia, umas fases de tema, né? Uns 5 precessões de terapia no futuro, na adolescência. Porque é isso, eu falo brincando, mas, quando a gente recebe paciente na clínica, muitas vezes, uma das coisas que tem mais chegado é, muita exposição à tela de forma precoce. Sim. E aí, muitos conteúdos, e aí, a pessoa vai se moldando naquilo que a rede social coloca. Que tem que ser um padrão X, um comportamento X, isso é muito danoso. Sim. E aí, eu acho, só assim, porque você estava falando, né? E eu lembrei, é, a gente teve algumas situações com grupos de pais de amigos, que eles estavam falando, ah, não, eu já estou lendo, descobri um livro sobre o local do para-crianço. E aí, eu fiquei, né? Eu conversei com a minha esposa, eu falei, caramba, qual é a idade que eu acho necessária, né? Ou então, que passa pela cabeça da pessoa, que eu tenho que explicar o que aconteceu no local do para-uma-criança. É história, é história. Ela está preparada para uma maldade dessa que aconteceu na humanidade, não está. É um livro para a criança, adaptado para a criança, beleza. Aonde é que está lá inscritos, né? Onde é que está lá inscrito no livro, né? O que que isso pode causar, a ansiedade que pode causar. A criança, ela tem que estar ainda, acho que até uma certa idade, no mundo das maravilhas, né? Naquele no faz de conta, no encantado, lógico que a gente vai preparar ela para o mundo, né? Aquele do olha, na rua, a gente toma cuidado, nem todas as pessoas são legais, vamos prestar atenção. Agora, a gente expor ela dessa maneira, eu acho que é uma coisa que a gente podia até depois trazer de novo, né? Porque eu acho que é muito danoso, tanto que as crianças, no caso, leram, os pais leram, quatro crianças no livro, e aí vem, né? A conversa em sala de aula. Então, a Giovanna chegou em casa, perguntando mamãe, por que os homens fizeram isso? Por que isso e aquilo? E aí eu tenho que ougrim lá o negócio, eu falar, olha, aquele livro não é para a criança da sua idade, para ver se sai, mas mesmo assim, chegou, né? Então acaba chegando. Porque ele sabe que tem guerra, né? Não é não saber, fica totalmente alienado, ele sabe. Mas assim, para que detalhes do grau de maldade, de perversidade, eles vão saber. Sim. Mas não precisa ser aos seis anos, né? Então, esse cuidado com a infância, que é justamente o que a gente, enquanto a humanidade evoluiu, lá diz o Felipe Thaher, que a gente foi mudando para entender e resolver as demandas. E eu acho que tem um avanço muito grande, por exemplo, na nossa época para cá, porque as crianças são ouvidas, né? Aí muitas pessoas vão dizer, talvez, né, questionar, dizer, ah, mas está todo mundo, esses meninos estão muito mimados, gente, escutar a criança não significa fazer tudo que ela quer. Não. Pelo amor de Deus, né? Não é, não é sinônimo. Você escuta, até para você se posicionar e explicar. Porque muitas vezes na nossa educação, não chegava antes. E aí a criança tem que dar o jeito dela para entender. E aí a gente poder conduzir. Isso também é proteger a infância. Os não que a gente dá, é proteger a infância. Ah, mas todo mundo tem. Tem até um movimento que eu gosto muito, que é o movimento Disconnecta, que é sobre retardar, dar um celular, é, é trônico, né? Para os filhos. E também a exposição a redes sociais. E eles falam isso. O argumento principal é, todo mundo tem só eu que não. E claro que não é real. Todo mundo tem só o nosso filho que não tem, a gente não é. Acho que ele mesmo é mais um... Uma criança que não tenha. Mas nunca é real. E aí vale a máxima, né? Que a gente precisa dar a educação de acordo com o que a gente acredita. Sim. E aí eu acho que a tenha. Quando a gente para, para escutar a criança, eu já peguei várias vezes que eu dei um não para os meus filhos. E eles conseguiram argumentar de uma maneira que aí eu parei. Porque a gente tem a tendência de soltar ou não. Porque ele é mais rápido, mais fácil. Eu não tenho que tentar, não tenho que justificar. Aí ela foi, expôs, argumentou, falou sobre, chamou reforços, no caso, viram o mais novo. Aí eu falei, gente, então tá. Então vamos fazer um combinado. Isso daqui eu tinha dito que não. Mas eu tava vendo que não há. Porque então eu vi que eu realmente dei aquela resposta, né? Sem estar pensando direito. E aí a gente abre espaço. Eu não estou me mandando. Eu dei um espaço para ela expor o que ela queria. Eu vi que eu tomei, talvez, uma decisão precipitada e eu abri mão de alguma coisa ou outra. O que não quer dizer que os não não aconteçam. Mas é assim, é com aquela maleabilidade que não atrapalha nem lá, nem cá. E sempre lembrar que a gente explica, né? O que não é para a idade, o que não é adequado. E eles vão entendendo que não é. A minha filha é muito engraçada, porque ela já vai procurando, por exemplo, algum filme eu série. Aí ela diz, mamãe, esse é de 10 anos. Ela ainda não tem 10. Eu entendo que você não pode ver. É, 10 anos não dá, né? E uma vez eu falei assim, ah, coloca esse 10. Eu não tinha prestado atenção na classificação. Eu descoloque esse 10. Você não tá vendo? É de 10 anos, mamãe. Aí eu, ah, é verdade. Então a gente vai ensinando eles, assim, proteger e ter também uma consciência. Sim. Lógico que burlar regras também faz parte. Eu acho que é um outro tema, né? Aham. Mas essa protestão. E aí, depois, quem sabe, a gente pode falar também sobre como proteger especificamente dessa questão da sexualização. Sim. Acho que sim. A gente... A gente montei muitos vídeos ainda. A gente vai fazer muito um podcast. É. Então eu acho que, por enquanto, é isso. Aí, né? A gente se vê no próximo podcast. E qualquer coisa, pode deixar o arrecadinho aqui embaixo. É, com sugestão. Que a gente gosta. Muito obrigada. Beijo. Tchau, beijo.