 Pessoal, tem uma péssima notícia do Brawl hoje. Vocês já devem ter ouvido falar do Felca e seu vídeo de adultização em meados do ano passado? Então, hoje dia 17-3 de 2026 e hoje entra em vigor a lei Felca, vou explicar mais sobre isso. A Supercell fez esse post no aplicativo da Supercell, dizendo, a partir do dia 17 de março de 2026, novas regulamentações no Brasil nos obrigarão a fazer alguns ajustes em certos recursos jogo, no caso pessoal, as recompensas como lootbox irão parar de ser vendidas por dinheiro na loja. Quem tem menos de 18 anos vai precisar identificar sua idade ou pedir permissão a seus responsáveis? Deixem o like e se inscrevam.