 Oi gente, hoje chegou o novo Helm C85 no Brasil. O seu ar que junta tudo. E a bateria gigante, design lindo e resistência a total a água. Muita gente para em celular aprovar d'água, mas esse aqui é diferente. Helm C85 tem P690 Pro, resistente a mais de 36 tipos de líquidos, de café quente a até refrigerante. Aí o água a 100 gramas. É só ativar a função de exerção de água, que ele limpa automaticamente o alto-falante. E mesmo olhado, você ainda usa o touch sem problema nenhum. E falando em bateria são 7,5 mil per hora de pura energia. Mesmo depois de um dia intenso de uso, ainda vai ter 50% de restante energia. E com só 1%, você ainda tem 51 minutos de ligação telefônica. E o C85 também vem cheio de funções IA. Por exemplo, o IAC, o Valu...