 Ou você morre um herói, ou você vive o suficiente para se tornar um vilão. E na internet, às vezes você não precisa nem se tornar um vilão para você começar a ser odiado, né? O que está acontecendo um pouco com o Felca? O que eu estou contando aqui, gente, é basicamente anedótico, tá? É baseado em coisas que eu estou sentindo, de posts que eu tenho visto da galera, de textos que eu tenho lido, mas eu quero trazer essa reflexão para vocês. Muita gente falou do Felca e conheceu o Felca por causa daquele vídeo dele sobre a adultização, um conteúdo que viralizou bastante, com muito bem conhecido, isso projetou o cara para o mundo. Uma galera foi falar com ele, falar dele, o cara apressiu tudo quanto é noticiário, o cara está virando lei, assim, projetou muito a carreira dele. E o nome do Felca estourou a bolha, né? Estou além do que as pessoas que acompanhavam o Felca das antigas e o conteúdo dele jamais imaginariam que o Felca chegaria, né? Porque o Felca é um cara com um senso de humor muito específico. E não vou falar que eu sou o maior cara que fã seguidor do Felca, mas eu conheço bastante do trabalho dele, já vi bastante coisa. Há um certo tempo, né? Não sou um fã assíduo, mas conheço, tal. E sei muito o tipo de humor, tal, que é um tipo de humor bem típico, assim. Que não é um humor para todo mundo, normalmente, mas é um humor muito legal. Porque na internet costuma até ter uma certa repercussão. Mas isso não é o ponto. O ponto é que, depois de ter estourado, o Felca agora recentemente recebeu um convite para ir ter um programa dele na Globo, no Fantástico, que é um convite muito legal. Está falando de um convite muito grande, porra. Ainda é um programa muito grande e a Globo ainda é o maior canal de televisão no Brasil, mas é um canal que é muito odiado por um certo espectro político. E, recentemente, ele foi para a festa fantasia da Se Forrar, né? Ele foi fantasiado de Mona Lisa, que é uma coisa que tem tudo a ver com o senso de humor do Felca, para quem acompanha, mano. Já saberia disso. E já começou uma série de burburinhos falando, aí, olha o Felca, foi só aparecer na Globo, já virou o Felca de Todes. Já o Felca está defendendo Lula, olha o Felca, entrou para Globo, já é de esquerda, olha o Felca, nunca me enganou. Já está começando a virar, o Felca agora é o... Tem uma parada que você olha assim e fica... E eu fiquei até um pouco surpreso do que... Parece que as pessoas estavam torcendo para que o Felca, sei lá, se posicionasse de alguma maneira para poder odiar ele, assim, né? Muita gente também com raiva do Felca, porque por conta do vídeo da adultização isso abria um certo debate, para falar sobre regulamentação em redes sociais. Então muita gente quer contra Jakis, mano, olha, o cara está querendo ir regulamente, eu não vou bater nele e tal, e virou um pouco desse furdúncio que é a internet, nessa deus organização, que é a conversa que está na internet e eu sinto que qualquer passo errado que o maluco der agora vai virar um motivo de hate gigantesco e já está virando, né? Precisamente após essas fotos que ele fez lá, fantasiado de Mona Lisa, que, pô, uma brincadeira dele, pô, o cara que se pintou de base de virgínia e ficou fazendo uns barulhos quesito, porra. É o cara que ficava tirando barato das live GNPC. Óbvio, sempre com uma crítica social, sempre com um posicionamento muito legal, que é uma coisa que o Felca sempre fez com uma certa consciência muito grande, mas sempre foi um pouco da pegada do cara, essa pegada do meio malucona e a galera viu ele foi no canal da Mona Lisa e assim, pô, um cara que está querendo falar sobre crianças sendo usadas para produzir conteúdo na internet, crianças sendo adultizadas, crianças sendo usadas para conteúdo até muitas vezes erótico pelos pais. Pô, o cara estar no fantástico é uma furar de bolha muito grande, o fantástico ele é visto pela senhora da igreja, o fantástico é vista pelas pessoas mais velhas, pelas mães e chega exatamente no público que ele está querendo chegar, né? Faz muito sentido para a estratégia, justamente do conteúdo que ele criou. E aí a galera começa a falar como se o cara fosse o bolo do dia pra noite, o cara fosse o braço direito do PT e obviamente que não estou botando o braço no fogo pelo Felca porque eu não bosta, não bota a mão no fogo por ninguém, né? Pô, inclusive das poucas pessoas que eu botava a mão no fogo, fui traído, né? E não preciso nem falar, esse canal só existe por causa disso. Mas eu acho que é um pouco do que o internet, às vezes ela precisa posicionar as pessoas para poder bater nelas e odiar elas assim, a internet às vezes ela está esperando e é até mesmo o Felca antes mesmo dele que se quer fazer em falso, se quer dele fazer algo que merecesse, já está todo mundo meio. E eu vejo cada vez mais postes, gente comentando, comentários em fotos, comentários em postes, gente repercutindo isso falando, aí ó, sem psome, nunca duvidei, aí ó, já estou pronto, você sabe que uma hora a tua vai ter, que vai rolar, aí não sei o que eu sei o que eu sei o que lá, que o ódio já está meio caminhado para isso, então um cara que até, sei lá, duas semanas atrás a gente estava elogiando ele por ele ter sido um cara que destacou um problema realmente muito grande, uma parada muito importante, a gente estava por, olha que foda, olha que legal, quanto que o cara está trazendo essa questão para a pauta e a gente estava muito feliz com isso, agora a gente já está na pira do pô, vamos sentar a porrada nele porque já não é mais conveniente ou porque talvez o discurso dele não esteja alinhado com o meu, e acho que isso daí é uma parada que para mim me pega um pouco, que é uma pessoa, ela pode não ser do mesmo espectro político que o seu, mas você pode concordar com ela, ou ela não pode concordar 100% com as coisas que você pensa e você imagina, mas você pode concordar com ela, você pode concordar com o vídeo de adultização, mas você não precisa concordar com 100% com o que o maluco faz, está tudo bem, mas isso não anula o trabalho lá atrás ou não precisaria anular, não é um ponto sobre isso, ou você pode concordar com um vídeo de uma pessoa e você não precisa concordar com o resto das coisas dela, que acho que talvez seja um ponto mais importante, ou seja, fez o vídeo de adultização legal, e o resto da obra, não sei, mas esse vídeo aqui é muito bom, o resto não me importa, entendeu? Mas acho que é um pouco da loucura como a gente precisa que as pessoas sejam, isso é algo que tem acontecido cada vez mais, não sei se vocês estão pegando um pouco disso que tem rolado na internet, as pessoas precisam que as pessoas estejam cada vez mais, que você vote em quem eu quero que vote, em quem faça as pensas do jeito que eu faço, defenda as causas que eu quero que defendam, faça do jeito que eu quero, esteja no lugar que eu quero, esteja, então você precisa estar encaixado num espectro, senão automaticamente você é um inimigo, sua opinião não é válida, seu posicionamento não é válido, você é uma pessoa menos melhor, e isso é um menos melhor, é bom, que a pessoa fica puta quando fala coisas assim, mas pra mim é um, é perigoso isso, isso torna o nosso debate baixo, isso torna o nosso debate muito limitante, porque olha uma provocação que eu vou fazer aqui, alguém de um partido político, qual você não concorda, via com uma proposta de lei que faz bem pro país, você vai ser contra porque é de um partido que você não vota? Se um bolso onarista ou um petista surge com uma proposta que é muito boa pro país, você ignora ela automaticamente por notar no mesmo espectro que o seu? Então acho que é um pouco dessa loucura das redes que a gente vive hoje, dessas bolhas, dessa coisa do nosso, a gente tem, que está sempre tendo nossa opinião reforçada, eu sinto que o Felca se encaixou um pouco nisso assim, aquelas expectativas em cima do que o Felca deveria ser ou poderia ser, ou que as pessoas ambicionam que ele fosse, não é o que as pessoas querem, as pessoas terem que encarar quem realmente é o Felca, e é uma figura muito difícil de decifrar, torna a resposta das pessoas até mesmo agressiva em alguns momentos, e um cara realmente não ter feito nada, é um hate quase que gratuito que ele fez assim, ah Ed, mas esse fantasma de mulher é uma festa de fantasia, gente de novo, deixa eu achar a falta aqui, Felca, mas da Virginia, gente, é o meu mano que tava, fez isso daqui, tá, é o meu mano que fez isso daqui, pô, isso, pô, o cara fantasiado de mulher de monaliza ainda, pô, o meu fantasia ficou legal, para ir pro rolê, tem o vídeo do body splash da Virginia, ele, foram das Publis das blogueiras, ele fazer isso mano, não é nada de diferente, ele tem um sessor de humor dele, a parada dele, acho que as vezes as pessoas, sei lá, acho que é um pouco bizarro assim, o quanto que as pessoas projetam e querem bater assim, de um jeito às vezes um pouco desproporcional na pessoa, e de novo, não é como se fosse uma kefir da vida, que tá o tempo todo arranjando um gentinho novo de aparecer pra internet, de um, se fazendo de vítima, criando, oh meu deus, eu fui perseguida, porque eu me filmava fazendo um vlog, não, literalmente nada, não, cara, foi numa festa fantasia, que recebeu um retinho gigantesco, sem biscaras vezes, mas, gente, continua, não sei, isso de novo, completamente anedótico esse vídeo, mas eu queria trazer pra você, o que você acha? Você também tá numa vibe, o póspio e o quismo cultural te pegou? Comentei pra mim, e é nóis, valeu.