 E ele conseguiu furar a bolha de novo, o Felca fez um vídeo cirúrgico sobre a doutorização, gente, vou falar um pouquinho sobre esse vídeo que já passa 5 milhões o momento que a gente está trocando ideia aqui e eu achei muito interessante esse tipo de coisa, gente, ter um canal é coisa muito séria, você colocar coisas na internet é coisa muito séria, então toda a ação tem uma reação e todo mundo tem que ser responsável por algo, eu acho que ele foi muito condensado ali esse vídeo é perfeito, ele pega casos que ele vai expondo e ali é só uma pontinha do iceberg sabe? A internet ela sabe do algoritmo, ela sabe que esse algoritmo sujo e viu, ele deveria ser denunciado, deveria parar ali, o pessoal sabe que isso existe e as big tags elas tem que se pronunciar, tem que se posicionar, né? Nesse momento já caiu o Instagram ali daquele hítalo e a galerinha toda que está envolvida está todo mundo tem a maior parte está condenando, claro, porque você quer proteger as crianças do país, quer que a internet tenha um certo cuidado e aí quando acontece esse tipo de coisa, né, que agora o chumbo grosso vai todo pra cima do Felca, né? Mas a gente tem que ter consciência e falar que isso tem errado, né? A câmera ela tem que ser usada com sabedoria, com parsemônia, né? Então quando você ligar a câmera mesmo que com a criança tem que ter um responsável, tem que ter responsabilidade, a internet é coisa de gente grande, né? Então quando de quem era muito movinho eu não deixei ele gravar pra internet gente e ele queria gravar, não sabia muito bem das consequências e eu eu não a gente esperar amadurecer pra ele poder decidir, né? Tanto que ele está com 19 anos ele é muito mais consciente que a gente nessas questões da internet, né? Cresceu bem, então espero que esse vídeo do Felca alcance muito mais, né? E tenha maior repercussão que a gente tenha maior consciência com os nossos jovens que eles são o futuro do país. Valeu, tamo junto e é nóis, se você não viu o vídeo do Felca vai lá no tube lá e a cessa vai dar bom e aí você vai ter um bom compilado ali de informação pra você saber um dos fatores prejudiciais dessa rede social que é terrível.