 Eu sou um fã de Leonardo da Vinci. Eu acho que ele foi um dos grandes gênios que o mundo concebeu. E a Mona Lisa é a obra perfeita, onde se unem a técnica e a arte. Eu sou um grande fã e esse look todo foi feito por Alexandre Redkovic. Ele que fez o look. E puxa, eu acho que a importância de você estar num baile de Halloween, por exemplo, a maior importância é você estar com algo que você se identifica, que você sente a vontade, que você se diverte, que você se sente bem. Então eu como um grande fã de Leonardo da Vinci, gosto muito da era renacentista, Mona Lisa. Porque a filha de Elon Musk odeia tanto o pai? Vivem a Diana Wilson, uma das filhas de Elon Musk, decidiu romper totalmente os laços com ele. Mudou legalmente de nome, retirou o sobrenome Musk e declarou que não deseja mais qualquer associação com o pai. Segundo relatos, o afastamento aconteceu por uma combinação de fatores. Entre eles, a forma como Elon lidou com sua transição de gênero e o distanciamento emocional ao longo da vida. Em uma de suas falas públicas, Musk chegou a dizer que aquela pessoa estava morta para ele, referindo-se à identidade anterior da filha, o que evidenciou ainda mais o rompimento. Vivian relatou que se sentia incompreendida e criticada, e descreveu o pai como uma figura distante e difícil. Elon, por sua vez, atribuiu esse afastamento à influência de ambientes ideológicos, como escolas que, segundo ele, teriam moldado a visão da filha sobre ele. Apesar desse conflito, Musk afirma que mantém boa relação com seus outros filhos. Fala meus amigos, tudo bem com vocês? Vamos lá para mais um vídeo desse canal, tá gente? Eu relutei para estar fazendo esse vídeo porque é um assunto muito sensível, tá gente? É um vídeo que não vai dar visualização, eu sei disso. E às vezes também, muitos vídeos que eu faço não são só essa intenção, como também despertar vocês a ser livre aqui. O que eu deixei no começo aí foi o Felca vestido de Mona Lisa e a opinião dele sobre a questão da Mona Lisa, tá gente? Em seguida, eu deixei Elon Musk falando do filho dele. E o que esses dois personagens têm a ver com o vídeo de hoje, tá gente? Vamos começar falando do assunto mais antigo, que foi Elon Musk versus Netflix. Elon Musk encabeçou uma campanha de cancelamento da Netflix, que derrubou, tá, a Netflix na Bolsa de Valores. Foram milhões de cancelamentos, tá? Aonde os principais assessores vendeiram a sua parte da empresa. E assim, despecando e a Netflix tendo um prejuízo enorme, tá gente? Mas o que motivou Elon Musk a fazer isso? Primeiro, como eu deixei o filho dele, que ele disse que perdeu para a agenda do work, tá? E também, gente, uma animação que foi colocada na parte infantil, onde nessa animação mostra dois meninos cibejanos, duas meninas cibejanos e dois homens cibejanos, tá gente? E aqui vai o momento que eu vou tentar despertar você, para que você seja livre, tá? Pessoal, tanto a Netflix, como também aqui o YouTube, onde você está me assistindo, você tem a opção, tá? De buscar conhecimento, como também de trazer merda para dentro da sua cabeça e para dentro da sua casa, entendeu? Essa escolha, quem tem é você, tá bom? Porque a Netflix, pessoal, se você pegar para assistir ela, tem muito documentário bom, tá? Que vai te trazer ensares para você ser uma boa pessoa, para você ser um bom investidor, para você ser um bom criador, entendeu? Tem filmes e séries maravilhosas que te motivam a ser pessoas melhores, como aqui no YouTube. Tudo que eu aprendi que eu faço hoje que eu vivo da internet, não dependendo de governo nem de CLT, eu aprendi no YouTube. E eu tinha a opção de pegar, tá? Esses dois conteúdos, tanto de Netflix como YouTube, e também acabar com a minha vida e só ver besteira, só ver porcaria. Você quer saber qual é a melhor maneira de a gente combater essa agenda woke? Entendeu? Essa ideologia de gênero. É você não dando em golpe. É simplesmente, tá? O que eu faço para combater essa agenda woke? Ou conteúdo que não me leva a nada, tá gente? Vamos lá. Quando eu rolo a minha página do Facebook que aparece Déolani, Bozeira, Gordão da XJ, é influenciador de funk, funkero, sabe o que eu faço? Eu vou lá e bloqueio. Por que, gente? Porque eu sei que são conteúdos que não vão me levar a nada. O que essas pessoas anuncia? Tigrinho e letras de música que vão te levar para uma situação deplorável. Não te traz nada de benefício. É bloqueando, é não dando em golpe que você vai combater isso. Não cancelando. Porque você cancelando, é claro, vai sortir efeito, vai, claro que vai como sutil. Mas você deixa de ter uma plataforma aonde pode te trazer muito conhecimento. A Netflix tem muita série que te traz conhecimento. E porque uma pessoa milionária falou que você deve fazer, você vai lá e fez. Então, o meu conselho é, seja livre. Você tem o poder de pegar o controle e colocar a programação para o seu filho ver. Você tem a capacidade de vir aqui no seu computador, abre o telefone e escolhe um conteúdo no YouTube para ver. Você não precisa que ninguém fale o que você deve fazer. O nome disso se chama manipulação. Tá errado o que a Legumosque fez? Não, não está. Na opinião dele, essa medida poderia trazer resultado com o truque. Mas só que você tomando essa medida, você deixa de trazer conhecimento para você. Então, seja livre. Tome o domínio do controle na tua mão. Não deixa ninguém decidir isso para você. Tá bom? Essa é a conclusão sobre o Elon Musk e a Netflix. Agora vamos falar do Felca, pessoal. Falar do Felca é difícil, Tullo, porque a ação que ele teve com o vídeo e a adotização foi muito grande. Criou uma lei para proteger as crianças na internet. As plataformas tiraram do almonte de conteúdo que estava sendo tóxico para crianças. Prendeu o Ítalo Santos, mas em compensação ele conseguiu ir para a pior emissora que nós temos no Brasil, que é a Rede Globo. O que significa? Fizeram isso para calar o Felca. Por mais que eu vi o vídeo dele falando que lá ele vai ser ele, que lá ele pode fazer o que quiser, mas tem um contrato que amarram ele de fazer vídeo contra a Rede Globo. E isso, gente, é muito ruim. Porque o Felca tem um poder de pessoal muito grande. Ninguém vem aqui falar que é um cara qualquer, porque não é, gente. O vídeo dele está com 297 milhões de visualização, mais que a população inteira do Brasil e mais um pouco. Entendeu? E a Globo vendo isso, ela pensou, se esse cara fazer um vídeo contra a gente, ele vai acabar com a emissora, independente do dinheiro que a Globo tenha. Porque a Globo, se você não sabe, ela é mantida pelo governo pessoal. E o governo que mais beneficia a Globo é o governo Lula. Porque tem o pessoal que defende ideologia de gênero, tem o próprio Lula que defende esse tipo de ideologia de gênero. Entendeu, pessoal? Então, antes que o Felca vire a bazuca dele para a Globo, a Globo falou, não, vamos lá, vamos contratar ele, vamos amarrar um contrato com ele, e acabou assim a gente cala ele. E ele está calado, duvido, se o Felca vai poder fazer algum vídeo contra a Globo. Sendo que a Globo, gente, é a maior, tá, é a maior emissora que já propagou ideologia de gênero. E sexualização. Entendeu? Busca aí, tá, gente, eu não posso dar muito detalhes, porque esse vídeo pode cair. O filme da Xuxa, de hoje dos anos 80, entendeu? Vem as novelas da Globo com Menúgento, que tem anos, acho que tem 25, 30 anos que eu assisti uma novela da Globo. Mas, veem o que eles apresentam. Vê a nova novela que vai estrear aí, comigo é o Falabela? Eu não vou falar nada, vou deixar você procurar. Então, o que a Globo fez? Como tem muita gente inteligente trabalhando no marketing, nas construções da programação da Globo, contratar o Felca e calar ele. Entendeu, gente? Foi somente isso, é uma pena. E você vê que a primeira coisa que faz, na minha opinião, tá, Felca, não tô falando que... não tô aqui batendo de você, tá? Titulou-se o ridículo. Você, vestindo de monalisa no meu ponto de vista, tava ridículo. Mas, cada um, cada um. É a primeira coisa que ele faz de ridicularizar a pessoa. Entendeu? Assim, calou uma pessoa que tem uma voz tremenda aqui dentro do YouTube, que poderia trazer benefícios e acabar com a agenda do work. Mas, eu já dei a solução pra vocês. Quem faz qual isso daí? São vocês, tá gente? O feito que o Felca fez, não pode ser desmericindo, tá gente? Ele tem um mérito tremendo. Ele mudou a internet brasileira pra melhor, entendeu? Mas, infelizmente, poderia fazer mais e não vai. Eu quero saber sua opinião. Porque Elon Musk falou que você deve cancelar a Netflix. Você vai cancelar? E o Felca, na sua opinião, se vendeu ou não? Ou você acha que ele realmente só aproveitou o hype pra ganhar mais um dinheiro e pra maior emissora do Brasil? Comenta aqui que eu quero saber. Esse foi o vídeo de hoje. Se você gostou, deixa like nesse vídeo. Se inscreve no canal. Ative o sino, tá gente? Você vai ser hype ao vídeo? Hype o vídeo. Me ajuda. Se você disseminar essa mensagem pra que as pessoas tenham mais autoridades sobre si. Tá? E se você quer ajudar o canal a participar da posição do vídeo, vire membro, tá? A partir de 4,99 você vira membro do canal, vai lá nos posts, e você vai ver um link de um grupo secreto que só membro tem acesso, tá? Lá você vai me ajudar a construir o vídeo e também vai receber o vídeo com uma hora de antecedência. Tá, turma? Então é isso, pessoal. Não esquece do like, de compartilhar, de deixar sua opinião. Pessoal, meu trabalho aqui é pegar os fatos, organizá-los e trazer-o até vocês. Acreditar ou não acreditar, despertar ou não despertar, sempre vai ser uma escolha sua. Um abraço e até amanhã no próximo vídeo.