 A moisés aproveitando essa deixa sobre a adotização, a gente fala sobre a adotização, muito voltada pra quando a sexualização, mas essa coisa também dá a adotização intelectual, não sei se você viu um menino que viralizou aí o Artu Vox. Eu não cheguei a acompanhar. Curi de 10 anos que começou a fazer vídeos curtos, falando de assuntos polêmicos, tipo assim, sobre os veganos, ele chegava lá e falava, mas você olhava ele, ele parecia com Wagner Moura, pequeno, e um vocabulário muito bom e assim, com muitos palavrões.