 Uma nova lei vai mudar a relação de crianças e adolescentes com a internet. A partir de março de 2026, entra em vigor o ECA Digital, voltado para a proteção online de menores. Nesse universo, cada vez mais conectado desde cedo, crianças e adolescentes estão expostos a conteúdos que podem ser prejudiciais. Pedofili, essas pessoas, então, eu não deixo ali, eu não tenho redes sociais, não precisa. A Câmara dos Deputados sancionou a primeira lei brasileira, voltada a proteção de crianças e adolescentes do ambiente digital, conhecida como Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. O projeto foi aprovado em setembro e passa a valer em março do próximo ano em todo o Brasil. A grande diferença é a atribuição de obrigações, de responsabilidade para as próprias plataformas digitais. O novo ECA Digital estabelece regras específicas para as redes sociais, aplicativos, jogos eletrônicos e plataformas de streaming. Dentre as principais mudanças estabelecidas pelo novo ECA Digital estão. As plataformas devem adotar os métodos eficazes para confirmar a idade dos usuários, substituindo a simples autodeclaração. Empresas que oferecem serviços online para crianças e adolescentes devem ter regras claras e medidas eficazes para evitar a exploração e o abuso sexual. Proibido o uso de dados ou perfis emocionais de crianças e adolescentes para fins publicitários. As plataformas devem adotar medidas para evitar conteúdos que violem os direitos das crianças. Isso inclui casos de assédio sexual, cyberbullying, incentivo ao suicídio ou a automutilação. O celular já é o principal meio de acesso à internet para os adolescentes brasileiros que usam o aparelho. 93% dos jovens entre 9 e 17 anos estão online. 83 têm perfis em redes sociais e desses 7 a cada 10 acessam plataformas diariamente com a internet. A gente pode controlar tanto o desenho que ele vai assistir quanto o conteúdo. Mas é negócio de jogos, que ele gosta muito de jogos, né? Porque a gente tem um videogame em cada um gosta muito de jogos. Aí ele fica acompanhando mais ou menos isso. A Austrália ganhou destaque na proteção digital dos menores. Ele tornou o primeiro país a proibir o uso de redes sociais por quem tem menos de 16 anos, com bloqueio de acesso às plataformas. O modelo australiano de proteção total de uso das redes sociais, na verdade, é mais simples do que o modelo do Brasil, que é mais sofisticado. Mas o Brasil, insisto, foi além. Agora a gente tem regras particulares e específicas para cada faxetária e aí a plataforma que tem essa atribuição de estabelecer, de verificar se aquele conteúdo é adequado ou não para cada idade.