 Olá, doutores e doutores, sejam muito bem-vindos a mais um episódio de sustentação oral, o nosso bate-papo semanal da OABJU de Fora. E ao meu lado, como sempre, meu grande amigo, advogado e professor Rodrigo Campanate. Senhoras e senhores, sejam muito bem-vindos ao podcast da OABJU de Fora. Espero que vocês compartilhem, comentem. Tragam sugestões, dém likes e que se inscrevam nos canais. Este podcast é uma forma de comunicação institucional, um projeto da OABJU de Fora, que visa levar informações sobre as diferentes comissões que nós temos. E hoje nós temos aqui a presença de dois colegas, dois amigos que são... talvez todas as comissões têm a sua relevância e a sua atuação, mas esses dois têm uma participação iluminada. Então eu gostaria aqui de primeiro agradecer a presença e dizer que eu tenho muito orgulho de hoje dividir essa mesa e esse trabalho com vocês, tendo em vista um assunto que é extremamente importante. Hoje nós vamos falar sobre bullying, inclusive com a atuação da OAB vai à escola. Então a gente vai trazer algumas informações que são muito importantes, né, Daniel? Hoje estamos aqui com duas figuras que já são de casa, digamos assim. É Lóio Debrano, que inclusive já até apresentou em parceria tanto comigo quanto Rodrigo, esse podcast. Hoje estamos convidados, muito feliz. Muito convidados pela conta do convite. Obrigado. Porque é o presidente da comissão da OAB vai à escola, correto? Direito, agora mudou o nome. Direito na escola. E Luciano Franco, que é o presidente da comissão de... Da defesa dos direitos da criança, do adolescente e jovens. É um pouquinho grande, mas é muito serviço. O tamanho é proporcional à importância da comissão. Exatamente, obrigado. A gente sempre começa que a gente gostaria de conhecer o profissional por trás do presidente da comissão. Por mais que você já tenha vindo no podcast, gostaria de começar, vocês falam um pouco de vocês e como vocês chegaram onde vocês estão. Primeiro, é Lóio, fala um pouquinho. Então, eu, quando eu formei, eu falava um pouco sobre a trajetória na comissão e também sobre a trajetória profissional. O doutor Danielson Romano, ele presidia a comissão na época e ele me convidou para participar. Eu sempre gostei de atuar na escola, enquanto aluno, não enquanto estudante de direito, mas quando eu era aluno. A gente tinha várias atividades extracurriculares. Então, eu fazia parte de rádio, fazia parte de grupo de jovem. E eu achei aquilo legal, porque muita dessas atividades que eu fazia extracurricular me salvaram de um caminho que eu nem quero comentar. Então, eu queria retribuir e queria ver se algumas, algumas almas, algumas jovens eu conseguia ajudar. Então, eu fui lá e fui como ouvinte, eu lembro direitinho. Quem apresentou foi a doutora Ciula. E eu assisti a ela, a apresentação dela e vi as perguntas, falei, cara, isso é legal. Os jovens têm que saber, até mais do que a gente faz. E eu comecei a participar da comissão em si, mas como eu queria também me estruturar como advogado, não fui tão à frente da comissão, fiz alguma palestra ali aqui, mas queria me estruturar primeiro, financeiramente, para eu poder retribuir. E quando eu mantei minha família, então, eu fui paralelamente ali dando suporte à comissão, participei quando tivemos uma moção de aplauso na Câmara, mas comecei a me estruturar como advogado, meu pai é advogado, meus colegas sabem. E eu comecei a modernizar um pouco os criatórios, meu pai que estava muito defazado, veio o PJM, então eu comecei a estudar bastante, buscar áreas novas de atuação que ele não fazia. E hoje eu consegui o meu objetivo, que é estruturar, me manter firme na advocacia, a longo de quase 11, que esse ano faz 12 anos. E aí me convidaram, a AB me convidou, eu estava atuante na comissão, aqui eu comecei a firmar financeiramente, e eu comecei a atuar bastante em cima da comissão, independente de presidência, o Eduardo, que era então presidente dessa comissão, deu muita ajuda, muito apoio para me aprender como levar isso. Hoje eu posso dizer que eu consigo fazer, conversar com os jovens, que eu não, a pessoa falava que era palestra, mas eu acho que é mais uma conversa, porque os jovens, eles falam uma linguagem diferente, e eu falo um pouco da linguagem deles, porque apesar de eu ser 35 anos, eu tenho os resquícios, eu adoro coisas ligadas ao mundo deles. Então, por exemplo, eu gosto de jogos eletrônicos, então é uma coisa que é a linguagem que eles falam, e então eu comecei a me aprofundar para como conversar com eles, e hoje eu faço esse trabalho, principalmente nas escolas públicas, porque é a maior demanda que a gente recebe. Luciano, você, quanto pouquinho de você? É difícil a gente falar, ainda a gente mesmo. Não, a gente conversando antes aqui, chegamos no cruzão de você dar o currículo, e todas as atividades que Luciano faz, a gente não terminaria o programa antes de terminar a lista. Eu às vezes pergunto se eu tenho 72 horas no dia, mas nem sempre, mas eu queria agradecer Rodrigo e Daniel, dizer que é uma honra estar com meu amigo Eloi também, nós somos estagiários, conciliadores, apoiamos muito junto, juntos. Então, assim, desde a faculdade a gente vê uma necessidade de ser presente também na sere social. A comissão surge de uma necessidade, na época a Comissão de Direitos Humanos, com a doutora Cristina Guerra, englobava todos esses assuntos, e aí a gente se dirigiu na época ao doutor João Lourenço, presidente, e pedimos a abertura dessa comissão, que era importantíssimo, falar sobre direito da criança adolescente. Então, o doutor João atendeu a gente de pronto, e abriu a comissão aqui em Ju de Fora, na época que eu fui vice, a doutora Larissa foi a primeira presidente, e nós vimos um resquício de estagiários, estagiários que trabalharam nessa época, na época da graduação, como estagiários da infância de juventude. Então, a gente teve esse embasamento, e essa via de pronto essa necessidade. E aí, doutor João abriu a comissão, e desde 2016, nós estamos trabalhando bastante, já fomos junto com a UAB Escola, lançamos, primeira nossa campanha era Criança e Risco, Denunci, conseguimos atingir bastante, fomos em instituições, colocamos cartazinhos, estava um aumento de violência contra a criança adolescente, e depois lançamos a campanha do Bulling, fora as outras atividades que a gente faz, durante as escolas, e hoje, representando a UAB, estou lá no Conselho Municipal de Direito da Criança Adolescente, na presidência prestígica que a UAB tem, diante a sociedade civil, e aí, hoje, a UAB está presidente durante esse ano, e eu estou lá exercendo essa função, em prol da política pública da criança adolescente, aqui em Ju de Fora. Eu tenho, já iniciando as minhas perguntas e as minhas curiosidades, ao longo do tempo, eu sou mais veterano, que vocês, um pouco mais, e eu fui comissário de menores, na época, comissariado da Infância de Ventude, o famoso Juizade Menores, eu fui, trabalhei muitos anos nisso, e quando eu entrei para o comissariado, ainda era uma outra visão, ainda tinha muito comissariado, daquela época anterior, a UECA, então, ainda tinha aquele ranço, para você ter uma ideia, dentro da Cômbio do Juizade, tinha um porrete, e ali, eles chamavam um porrete de ECA, ainda tinha aquele resquício, por mais que já fosse uma lei protetiva, uma lei diferenciada, mas a mentalidade ainda não tinha mudado, e no Brasil, às vezes, ela demora muito a mudar. Hoje, a gente vê que a situação é completamente diferente do que a gente viveu. O que vocês, tanto as duas comissões, elas têm uma atividade, de certa forma, muito similar em alguns pontos. Acho que são comissões irmãs, porque uma vai levar informação, ou informações na escola, e a outra tem também essa função, de levar informação, mas ainda tem uma proteção ali. O que vocês têm visto hoje, do comportamento dos jovens, no que diz respeito a isso. Só para poder complementar, porque acho que é interessante, essa experiência de vida é legal. Antigamente, a gente ainda tinha uma contravenção penal, que no Estatuto da Criança do Adolescente, você não utiliza o nome de contravenção penal, ato-infracional, mas existia uma contravenção penal, que era prática de mendicância. É isso mesmo. Você viver na rua, pedindo e tal, era uma contravenção penal. Só que o adulto ninguém dava muita importância. Mas o adolescente, só o adolescente comete ato-infracional, o adolescente era obrigado a pegar, aquele adolescente estava em situação de vulnerabilidade, e no ato-infracional, e aí você entregava para a mãe, assinava, e depois tinha todo um procedimento, que ia para o juiz analisar e tal. Era um mundo diferente. Hoje, o que vocês têm visto, efetivamente, do comportamento dos jovens e da parte pública, mesmo de assistência e de proteção desses jovens? A gente começou a falar, de um resquício que nós temos ainda, que é a fase, porque a gente fala de tudo no direito da criança do adolescente, que era a fase tutelar, uma fase meio que higienista. Então, você, no código de menores de 76, depois alterado, você tem uma ideia de que a gente tem que tirar essas crianças da rua e carcerar elas de qualquer forma. Então, seja criança num abrigo, um adolescente, no sistema socioeducativo, que era a chamada fase tutelar. A Constituição de 88, no artigo 2, 2, 7, vai trazer uma nova visão, que é a construção de o que a gente vai chamar da fase garantista. Então, eu vou olhar para a criança como um sujeito vulnerável, criança do adolescente, que eu preciso garantir direitos. Então, ele não é mais um objeto, ele é um sujeito de direitos. E isso faz uma transformação de paradigma no Brasil, com o ECA, faz uma transformação jurídica e social, embora muitos critiquem o ECA, falta de punição, mas a gente sabe que o adolescente-infratura, ele pode ser aplicado uma medida socioeducativa a partir dos 12 anos de idade, que é o adolescente, e ela vai desde uma divertência a internação no socioeducativo. Então, assim, ela é rigorosa nesse ponto. E no outro ponto, ela é rigorosa com o poder público para que ele tome políticas públicas, para que evite que esse adolescente esteja em conflito com a lei. Porque nós não podemos ver como sociedade, uma sociedade sadia, que nós temos adolescentes em conflito com a lei. Há algo errado nesta sociedade, nos quais nós, como Estado solidário, estamos falhando. Então, você vê hoje grandes desafios que ainda tem o ECA nas implementações das políticas públicas, nessa responsabilidade que a Constituição e o Estado trouxer os municípios em solidariedade com o Estado, com a União, mas especialmente os municípios de dar assistência social a essas famílias. Hoje, nós temos um dos grandes problemas que é o uso de crianças e adolescentes para a mente de câncer, para a venda de produtos na rua, no qual nós trabalhamos muito para que isso acabe definitivamente. Por outro lado, nós temos uma sociedade que vangloriza o empreendedorismo e ao mesmo tempo, ela quer que um adolescente de 14 anos seja empreendedor na rua vendendo bala. Isso não é normal. Nós não vemos crianças, por exemplo, de classe média, empreendedor na rua vendendo bala. Nós vimos a que? Isso é a típica pobre, preto, pardo periférico. O empreendedorismo é o extremo de necessidade. Muitos hoje fazem fugindo do próprio tráfego de drogas, que nós temos relatos para o Conselho Tutelar, mas é um desafio muito grande. É uma atuação em rede. A gente fala de sistema de garantia de direitos no ECA. Essa atuação de rede é imprescindível para que a gente consiga tirar essa adolescente, essa família, dar assistência para ela, convencê-la que o que está fazendo é errado. Nós, como sociedade, também não ajudamos nisso, porque a gente vê hoje tiktoks, a gente vê adolescentes fazendo realmente ato fracional, usando... Tem até um tiktok, usa dedicação de outra pessoa para fazer Uber sem carteira de habilitação. A gente vê esse vanglória, e a gente está lidando com a adolescente dentro de um sistema capitalista, onde querer é uma realidade. Ainda mais o adolescente que está nesse primeiro momento, que ele quer fazer parte daquele local, ele quer ter as coisas, então ele acaba sendo influenciado por esse regime de que eu preciso agora trabalhar para ganhar o que eu quero. Ele não consegue mais pensar em esperar, estudar, construir para evoluir. A sociedade está muito imediata. O Balmão fala, isso é líquido. A sociedade está líquida, está muito rápida. Não tem uma visão a longo prazo. Mas é isso. Eu tenho uma dúvida com relação a isso. Eu gostaria até que você, Lói, e você também Luciano, trouxesse esse tipo de informação, porque eu acho que é interessante. A gente sabe que o trabalho do menor, a partir dos 16 anos, ele é permitido por lei, a norma garante isso. E o menor 16 salvo na condição de menor aprendiz. Eu entendo do risco e da falsa argumento da falácia do empreendedorismo como garantia de um futuro melhor. E sobretudo aqueles que falam que você não precisa estudar, que você tem que empreender. Isso é uma mentira. Na verdade, o conhecimento é a única coisa que você não peca pelo excesso. Se você beber muita água, você morre refogado. Se você comer muita comida, você morre entalado. Agora, conhecimento, você pode sugar o máximo que você nunca vai ter prejudício com relação a isso. Em exumo, eu queria saber de vocês, se ensinar o jovem, que ele tem que trabalhar como uma forma de visão de futuro, de aprender, de fazer uma previsão, inclusive pensar a longo prazo, pensar e não simplesmente, olha, é proibido. Claro que eu não concordo, porque eu acho que em situação de vulnerabilidade, esse tipo de trabalho, de vender bala no sinal, isso não está mostrando para ele ser empreendedor. Muito pelo contrato, está colocando ele numa situação de risco. Mas algumas outras coisas, eu acho que esse tipo de ensinamento tinha que estar no sinal regular, tinha que estar dentro da escola com uma educação assistida. O que vocês pensam sobre isso? O que é o tema específico do empreendedorismo para o jovem? Então, ensinar com responsabilidade, aprender com responsabilidade do empreendedorismo, eu não vejo como aos olhos. Eu vejo até que é uma forma de todo o trabalho é trabalho. Agora, ele está numa situação de risco, investir no seu tempo, o tempo que ele deverá estar estudando, que ele deverá estar no LASI. Nesses empreendedorismos de vulnerabilidade, igual você falou, logicamente, que não é o objetivo. Eu acho que esse é o nome empreendedorismo de vulnerabilidade. É, esse não é o objetivo. A questão é que os professores já dão uma gama de matérias, e eles não estão preparados para ensinar isso, até porque eles são professores, às vezes muitos não impremem. Eu sou empreendedor, númena minha área. Eu consigo explicar para um jovem como quer empreender? Consigo. Mas será que dependendo da faxetária, ele vai entender? Então, nós temos que saber qual faxetária a gente vai priorizar, porque eu tive dano palestra, temo prático, eu tive dano palestra para uma turma de 11 anos, e a pergunta do jovem de 11 anos veio assim, eu estava trabalhando, levando a sair, ele começou assim, e aí ele viu uma situação Y, aí já estava trabalhando, entre que 11 anos. Mas ele não estava empreendendo, ele estava trabalhando para alguém, porque ele leva a sair. Ele não sabe o que é empreender, ele não sabe qual que é a vantagem de empreender. Eu acho que isso que é uma coisa que tem que ser embrionária, o que você falou. Nesse caso, é exploração. É diferente, eu acho que isso aí é até vulnerabilidade total. Vulnerabilidade total. Mas ele estava numa situação de vulnerabilidade, eu já comecei a me afrazer para falar para ele assim, você nem devia estar trabalhando. A resposta era outra coisa, ele perguntou uma coisa sobre agressão física na mulher, mas ele já começou a afrazer, para compensar você nem devia estar trabalhando, você devia estar estudando, brincando, desenvolvendo outras habilidades. Então, essa questão do empreendedorismo, eu gosto, é bonita, mas tem que ter um currículo. Luciano Luciano vai saber explicar para a gente a questão do currículo. Porque enquanto o Conselho Municipal, o Presidente do Conselho também lida com o Conselho de Educação, e sabe que essa questão do currículo é importante. Como nós vamos colocar isso no currículo, sem que tome um viés, qualquer coisa que ele achar, ele vai empremender, fala empreendedorismo. Então, esse desafio da educação vai um pouco além, por exemplo. A gente já conversou aqui em outros programas sobre colocar direitos básicos como o material fundamental nas escolas, o próprio empreendedorismo, ou até educação financeira. Algumas escolas, uma ou outras, tem um projeto piloto nesse sentido, mas ainda não está na grade. É um consciência geral que a gente aprende muita coisa durante até você formar no ensino médio. São teoricamente inúteis, vamos contar assim. Eu vou falar uma revolta pessoal, que você vai aprender da nomencatura a cadeia de carbono, por exemplo, na química. É uma coisa assim... É um cálculo estecometrículo. Uma coisa que para quem não vai ser química, é totalmente inúte. Você perde um tempão aprendendo isso. Que às vezes você nem na prova você vai saber, e nunca vai esquecer completamente. Por exemplo, eu fiz questões que eu esqueci completamente isso. Mas assim, às vezes... A matemática em si, a história, o português, tudo isso aí é discutível. Às vezes eu acho que teria que aumentar a carga horária. Dias materiais. Mas existem coisas ali que você pode ter uma noção só básica e focar às vezes um horário de uma coisa que seria mais prática na vida da pessoa, que ela poderia aplicar, ter na própria adolescência, na própria infância, ensinar para os pais que não tiveram essa educação. Então assim, usar o horário e talvez até tornar a própria escola de uma forma mais atrativa. Nesse sentido, você que trabalha nas escolas, sob as escolas públicas, como é que você vê a parte de atratividade do próprio ensino? Como eles vêem o ensino, se eles acham que é uma coisa monótona, acham que tem uma reclamação específica, se eles acham mais às vezes mais interessante. Apaléce que você dá sob direito do que a própria aula que eles teriam sobre uma matéria que você esconderia inúteis. Como é que você vê essa receptividade da escola? Eu vejo que eles ficam felizes quando tem esse tipo de atividade extra, fora, sala, porque eu acho assim que eles acham que essas matérias são inúteis para eles. Como eu vou mentir, não vou mentir que quando eu era jovem também achava que se alguma maioria, alguma seriam inúteis, algumas, eu li no Paulinho Arilúntico. Mas enfim, então assim, essas atividades extracurriculares, eu vejo, o ano passado, essa comissão através do antigo presidente, que me preteria o Dr. Eduardo, ao longo de um ano inteiro ficou fixo numa escola de 15 em 15 dias e fazia com duas turmas de oitavo ano, se não me engano, 9 no ano, dois créditos de aula de noções cívicas, direitos constitucionais, direitos fundamentais, direitos sociais, introdução ao direito básico, mas sim, tudo com exemplos práticos, sem aquele que ela doutrina, nossa e tal, mas bem pontual mesmo, quando acontece tal coisa, esse direito que ele aplica, inclusive eles são sabedores de forma bem genérica, que eles são detetores de direito, o senhor falou aqui, né, poxuscão, garantista e tal, eles têm consciência que eles têm direitos, só não têm noção da extensão. Nem aplicação prática da coisa. Uma coisa que eu acho absurdo seria não ter aulas de direito consumidor, nem direito trabalhista. Se você for pensar, o que a gente falou sobre empreendedorismo, mas a maioria das pessoas não vão empreender, senão nessa conta não fecharia, a maioria vai ser mão de obra de trabalho e a gente torce para que um dia seja mão de obra qualificada, para ter melhores salários e a gente vê nossa cidade um pouco melhor. Mas todo mundo colocando em mente que seriam 80% de trabalhadores, eles saberem os seus direitos fariam eles trabalhadores melhores, tanto direitos como deveres, como também educaria os próprios empreendedores, que iam lhe dar com a mão de obra, que sabe os direitos que têm. Então, isso já, com o tempo, ia criar uma cultura de menos violação de direitos trabalhistas, as pessoas iam saber exigir os seus direitos, contratos melhores, trabalhos melhores e direito consumidor também, as próprias empresas teriam que ver que elas terem um ponto de, a sociedade estaria muito mais consciente, que elas teriam que agir de uma forma melhor. E vocês que trabalham nesse, nessa área, lidam com os profissionais do ensino público, lidam com pessoas de gaso-governo, vocês acham que essas matérias ou essa adequação do próprio ensino é uma coisa, um sonho impossível, vocês acham que existe um caminho e que, e como, onde esse caminho está? Nós tivemos um repensar do ensino médio, que não saiu muito bem recentemente, uma dificuldade de implementação desse novo ensino médio, porque nós temos sempre uma ideia de que a educação é para o trabalho, né? A construção do próprio direito social e educação é um direito social por trabalho, se abre a constituição, está lá, né? Ensinar para o trabalho, né? A gente vai para a faculdade para prender uma profissão ofício, então assim, nós temos muita essa ideia de que a gente tem que chegar na escola, a gente tem que aprender para trabalhar, né? Isso é importante também, mas aí, como eu digo, né? Igual o Alô falou, a gente evitar essa adultização das crianças, que elas percam esse tempo, para que elas se transformem em mini-adultos, isso é um problema sério, né? Queria que uma, não é uma criança de 11, 12, 13, né? Como trabalho, com responsabilidades que não competem uma criança dessa. Então assim, é defender a infância, em primeiro lugar, que, por exemplo, eu tenho, e a parte dela... Não concordo, quando eu falei sobre isso, eu falei assim... Lógio, né? Nesse sentido, já para o ensino médio, ainda se o médico começa 15, 16, 17, né? Então, você já consegue implementar essas, como eu disse assim, matérias mais objetivas, né? Que possam levar ao aluno a seguir uma profissão, ao mesmo tempo, também, ter um conhecimento de abstritização, né? Pelo próprio filosofia, próprio sociologia, porque ele possa ter esse pensamento crítico que a gente tem, tá faltando na sociedade, né? Uma sociedade que não leia uma sociedade que não dá valor ao estudo, muitas vezes. Então, a gente tem que construir uma ideia também de uma, de uma, de uma graduação do ensino médio, que seja atrativo. Essa foi a tentativa da reforma do ensino médio. Mas que não mudou lá na ponta, né? Porque aí, querendo ou não, um aluno, né, tem que fazer um vestibular, ele tem que fazer um ENEM e obter uma, né? Uma faculdade pública particular para fazer entrar. Mas o ENEM não mudou. Não mudou muito, né? Assim, não mudou. Então, você tem que pensar hoje, né? Hoje, as melhores políticas que seria uma educação de tempo integral, aonde ele teria um contraturno para essas atividades, aonde ele pudesse incluir novas matérias, novos conceitos, né? Ou você vê isso também em cursos técnicos, né? O Tec, próprio Tecnólogo, foi uma ideia, né? Do profissionalizante, né? É onde o aluno hoje, você atendendo uma demanda social, algo que tá incurtido. Por que querendo ou não, um adolescente ele vai seguir essa onda, né? E a onda agora é preder essa influência, né? Atingir seus objetivos, né? É um momento histórico nosso, é esse. Então, assim, eu acho extremamente importante que a gente possa repensar o ensino médio e conseguir aplicar isso, né? Ter isso na prática, o que é um grande desafio com orçamentos e chutos, né? Que infelizmente, os governos destinos não é educação. Eu acho que você chegou num ponto que é crucial. Um país que gasta mais com poder judicial do que com a educação, não é um país que quer resolver o problema, ele quer punir o indivíduo, né? Porque, é, eu acho que a base de tudo é, de fato, a educação. Falou da filosofia. Pitágoras, pelo menos é atribuído a ele, pode até não ser essa frase de pitágoras. Pode ser até que pitágoras não tenha existido, seja um grupo de pensadores, mas os pitagóricos, né? As pitágoras falavam é, eduquem os homens para não termos que... Oh, eduquem as crianças para não termos que punir os homens. E eu acho que, é, de fato, a educação é muito importante. Até mesmo porque para que eles tenham a consciência que o mundo é muito maior do que, simplesmente, aquele meio virtual ou aquele... aquela bolha restrita que eles vivem, né? E essa... esse mundo virtual e essa bolha restrita, eu acho que até um assunto que... que é o tema principal de hoje, ela gera, de fato, uma... é... uma repulsa ao que é diferente do eu. E essa repulsa necessariamente vai gerar ou o stalking, ou o bullying e é um problema gravíssimo, né? O que vocês têm visto sobre esse tema do bullying, especificamente? Hoje nas escolas na... atividade das comissões. O bullying, né? Vamos dizer assim, evoluiu junto com as tecnologias, né? Hoje o grande local de prática de bullying é no meio virtual, né? Tanto é que nós tivemos recentemente a criação do tipo penal bullying, né? Que não existia, né? Bullying não era crime, passou a ser crime, incluído no código penal e a aplicação mais severa é realmente a aplicação virtual. Porque hoje você tem pelos grupos, né? Pelos... pelos redes sociais, né? Que é a nossa nova agora, né? Ninguém todo mundo quer existir e existir bem nas redes sociais e hoje um outro ponto são os jogos virtuais, né? Os pessoalmente os jogos de transmissão ao vivo, né? Onde você tem... chat, chat, streamers onde você verifica isso, né? São violências, é... à luz do dia, vamos dizer assim, ou no quarto escuro, onde as crianças estão lá, né? Longe da segurança dos pais. Então não é mais uma coisa que só acontece na escola, né? No bairro. Não é mais no corredor. E nem mais entre crianças e crianças. É, às vezes você tem um de desprepansar de idade, né? Então você tem um adolescente, com uma criança que faz essa violência. Então assim é... ele tornou novas dinâmicas, né? Então a própria lei que vai regular o bullying lá em 2018, né? 2015, depois em 2018, vai criar uma responsabilidade das escolas. Nós temos a... a identificação do cyberbullying, que é alterar imagens, é criar perfis fakes. Então essa é a grande... é grande desafio, acho que hoje, de tratar de violência na criança do adolescente é o meio virtual. É o ponto que... Digamente o bullying se restringia a um momento, ou talvez até que fossem vários momentos repetidos, mas ficava entre aquelas pessoas que estavam participando. Hoje não. Hoje ele é permanente e tá sempre... tá divulgado pra milhões de pessoas e vai ficar na internet pra sempre. Porque o que tá na internet nunca é... por mais que apague, perfite, por mais que tirem os postes, alguém sempre gravou e aquela... aquela humilhação tá ali pra sempre. A gente muda de cidade, coisas terríveis, que em momentos anteriores, por mais que a própria humilhação por si só já fosse terrível, acabava ali. Agora não, agora ela ecoa, é, e permanece. Porque o bullying é essa violência, a gente chama de violência sistemática, né, uma violência repetitiva, constante, sem um motivo aparente e apenas pra causadores sofrimento. Pode ser físico ou psicológico, né, a gente diz do bullying moral, né, vai do isolamento, apiadas e ele vai usar de várias, né, artimanhas. E aí o que a gente chama do bulinador, né, o valentão, né, porque Bill Lee vem do inglês o valentão. E a gente tinha um perfil, né, igual você falou, na escola, no ambiente acadêmico, onde você conseguia, né, certa moda controlar, ter a quem recorrer, só que quando isso passa pro virtual, você vai recorrer a quem? A plataforma, né, ações judiciais, por isso que nós tivemos agora recentemente a criação do eca virtual, né, que vem dessa manifestação dessa necessidade de se ter uma regulamentação da rede pra proteger essas crianças adolescentes. E o objetivo, assim, nesse caso, quem seria responsabilizado no buli virtual? Vou dar um exemplo, uma situação hipotética, uma violência, uma humilhação que acontece numa festa de aniversário, por exemplo, de crianças de 12 anos de idade. Virtualmente? Não, é o buli virtual. Não, o que você falou do buli virtual? Não, virtual. Na festa, é a pessoa, as pessoas filmam uma humilhação e posam nas redes. Crianças de 12 anos de idade. Como a gente responsabilizaria, como resolveria a situação humana? Aí a gente começa a ver quem é um agente que tá postando isso, né, então, hoje a gente não mais considera a internet como terra sem lei, né, tanto as falas dos defensores, né, do direito da criança adolescente, se você desce fora, também tem que ser o mesmo valor que acontece dentro. O problema é quando você pega o adolescente, aí o que o adolescente vai responder por arte fracional, é a gente conseguir aplicar essas sanções a esses adolescentes e ter a possibilidade que agora conheca virtual da notificação pra que tenha um moderador dessas dessas plataformas virtuais e possam cortar fora esses vídeos o mais rápido possível. E aí, depois, ter a responsabilidade civil e criminal, né, no caso de um adolescente no arte fracional, se for possível, também responsabilidade dos seus pais genitores. Aí a gente que começar a cuidar, né, a tocar no bolso, a ter essa responsabilidade do lógico, que a gente fala que a medida sociaducativa é a última a ser aplicada, né, mas nós precisamos sim que isso aconteça essa educação prévia, primeiro, então isso entre na escola, entre como um tema ser tratado constantemente, né, e que as famílias também assumam sua responsabilidade. Essa punição... Essa punição, como você falou, como última ferramenta, eu lembro do que já te citado esse exemplo, que é o cinto de segurança. Ninguém usava cinto, não sei, a gente mais vê, né, mas ninguém usava cinto de segurança carona, então, banco de trás, não pensar. Aí, começaram as punições, hoje em dia, se você não botar o cinto, você não colocou cinto. Até no banco de trás. Então, aí vira uma coisa cultural. Mas começou, com uma punição, se não tivesse a punição, essa mentalidade talvez nunca mudaria. Porque você tem que... É um incentivo, né... É a força pedagógica da punição, né. É, é a força pedagógica. Mas a experiência sempre tem nas escolas, é essa, né, eu falo pros... Tá lá, mar de crianças, de adolescentes, eles estão ali alguns estão sofrendo, outros estão causando o bully, né. E aqueles que estão sofrendo, eu falo pra eles. Olha, vocês não querem se manifestar aqui, não tem problema. Pode me procurar depois, mas procurem. Porque se vocês não procurarem, se não procurar a punir aquelas pessoas que estão praticando, nunca vai mudar. Vai continuar a mesma coisa. A gente pode criar um arcabouço legislativo enorme. E assim, as vítimas não... A gente não incentivar as vítimas, é a mesma coisa da Maria da Pense. Porque se você não incentivar as vítimas, das mulheres vítimas de violência, elas nunca, nunca vai ter uma modificação significativa na sociedade. Então, inclusive a função da, da Comissão é, basicamente, com essa palestra de bullying. Eu acredito que o do, do, do, do... O projeto do Luciano é mostrar pra eles que existe uma punição. Porque você perguntou o negócio do Luciano respondeu e eu vou te falar, o sentimento das, das crianças e dos adolescentes é que não tem punição. É que aquilo ali pode continuar perpetrando, perpetuando e que aquilo vai ficar por isso mesmo. Uma, uma adolescente chegou pra mim e perguntou, me fizeram uma injúria racial com ela e agora tenho uma modalidade nova que eu não sabia, que eu descobri conversando com os jovens que eles criam uma página da escola assim, independente não é institucional. Todos seguem, abrem uma caixa de pergunta e falam o que quiser lá. E a pessoa, o moderador daquela página, vai postando, olha, xinga, xinga ele, xinga o Zé. E xingaram uma menina, a ponto dela pediu pra sair, porque ela teve uma situação sexual, enfim. Então, é, é, o cyberbullying tá, tá passando, né, do, do, do, tá chegando nessa questão da dor interna, a ponto dela querer sair e de, de cometer, de pessoas cometer no suicídio, se cortando porque não consegue mais conviver ali. E na cidade nossa, que não é relativamente grande, ela muda de escola, mas a rede social persegueira. Ela pode mudar de cidade que a rede social se quiser perseguir. Então, a consequência, o ponto central é que as crianças não sabem os adolescentes, não sabem que isso tem punição. A punição dos pais, eu disse uma vez lá, falei assim, imagina, você tá cometendo bullying, cyberbullying, agressão física, né, machucar um colega, dar um soco, e além de responder para um atrofracional, seu pai ainda recebe uma ação de indenização para o dano moral, ou se essa pessoa vem a sofrer uma sequela, né, um dano estético, um dano físico. Aí você vai chegar num ponto de que o pai vai ser obrigado a fazer algo que a gente tem feito antes. Sim. Que é educar e cuidar do que seu filho está fazendo. Só que, assim, não faz para ter gente fazer, né? Pelado. Infelizmente. Infelizmente. É uma situação muito que está acontecendo, né? E aí a gente, como sociedade civil, e lá também, no Conselho, trabalhando para que tenha um sistema de garantia em que a criança ou adolescente possa denunciar para romper esse ciclo de violência dentro das escolas, para que isso não continue, né? Então a gente precisa capacitar também o nosso, né, os nossos servidores, os nossos professores, seja da rede privada, seja da rede pública, para que tenha essa sensibilidade, e para que tenha dentro da escola pessoas capacitadas para romper essa violência sistemática. Porque, querendo ou não mesmo que seja na internet, que seja um perfil feio, que as relações acontecem dentro do ambiente escolar, né? Então, pelas vêm... É, exatamente. Ela veio desse ambiente escolar. Não é da rua, não é de outro local, né? Então a escola acaba tendo que ter essa responsabilidade. E nessa responsabilização que a gente está falando e da participação dos pais, vocês já fizeram algum projeto, ou algum palestra focada na educação dos pais. Assim, como eles devem agir, tanto para o filho que sofre, como para o filho que pratica, se você fizeram, se tem adesão dos pais, se... se... a maioria não está nem aí, se é uma coisa que você vai mais citar. Eu queria até complementar isso, porque eu acho que é importante esse tema, né? É... E, aqui mesmo, hoje, agora a gente pratica, sem perceber que... que... que está praticando, é... a saudade do que já se foi, do tempo que passou. É sempre assim. A gente sempre imagina, tal como nossos pais, avós, que a nossa época era... era diferente, o mundo mudou, o mundo é dinâmico, é... o mundo é líquido hoje, né? Você... o mundo é aquele mundo que você já não pisa mais em solo firme. Hoje tudo é malhável, tudo é relativo e... existe essa... essa situação. E... infelizmente, a gente sabe que... é... essa modernidade e esse avanço e... e esse excesso de informações e... e tudo mais que... que está atrelado a essa tecnologia e... e... e outras coisas também, política pública, né? A política pública é... é muito influente nisso. Faz com que os pais não saibam mais educar os próprios filhos, né? É aquela... aquela pensamento assim ao professor que tem que educar. Mas se o professor fizer alguma coisa é... eu vou defender mesmo que o meu filho esteja... esteja errado. É... passar para sociedade assinunda ao policial que vai fazer. Mas se o policial faz alguma coisa ou erro nunca está... em mim. Então esse é um problema. A gente não sabe educar. E eu te falo isso porque eu tenho uma menina que é autista uma menina de 11 anos de idade. Por mais que a gente se esforce e... né? Esteja presente. A gente sabe que existe essa possibilidade de alguma coisa no futuro vem a dar errado, né? É... E a gente não sabe o que fazer porque o mundo não é mais sólido. O mundo é líquido. E aí, como... como trabalhar a nossa geração para criar os filhos? É lá que tem dois filhos? O Daniel tem um, eu tenho uma. E como é, então, o que pode ser feito para que a gente possa né? Ser educado. E... e aprender a viver com o bullying. É... o que a gente observa... e nós vamos lá no planejamento familiar. Né? Hoje a gente tem que pensar como sociedade, planejar uma família, né? E infelizmente a gente vê que muitas dessas famílias não são planejadas. Dois, né? A gente tentar ter a humildade de que a gente precisa aprender a ser pais. Né? Então... É porque eu fui filho, que eu vou saber ser pai. Então é importante a gente começar a estudar, a entender, a compreender, né? Porque não dá mais para aplicar como você falou nesse saudazismo. Não dá mais para aplicar a minha adolescência, a minha minha juventude. Com a juventude de hoje os tempos são outros. Então assim, quando a gente faz palestra para os pais a gente começa pela responsabilidade dos pais. Né? É muito espaço ficar, ah, mas o eca, o eca, o eca, não o eca, não exenta essa responsabilidade e nem os deveres da criança adolescente. Então o pai tem dever de cuidado, dever de responsabilidade, ele tem dever de tutela, então ele tem que vigiar, né? Hoje a gente ensina aos pais usar os aplicativos, né? O Google Safe, o Android, o o iOS Família, né? Você tem dois aplicativos que são gratuitos dentro dessas plataformas mais famosas, aonde você consegue bloquear acesso desse adolescente ou desse jovem a determinados sites, a determinadas buscas, para que você exerça esse controle, exerça também o controle, o uso moderado das telas, isso é importantíssimo, saber quando a criança, por exemplo, criança rede social é uma coisa absurda, né? O certo, você teria que ter, educar ela para ela ter, depois posteriormente como adolescente o acesso a essa rede social. Então assim, hoje a rede social vai sofrer limitações, já sofrer limitações em alguns países, colocando aí, por exemplo, 16 anos para que ela possa ter uma rede social que lá vai acabar acontecendo outras, pode acontecer outras violências e dentro dos jogos, né? Infelizmente hoje nós temos aí bolinadores, estupradores, pessoas com mal intenção que nem são crianças, muitas das vezes não são nem adolescentes, são adultos, mesmo que se passam por jovens, dentro de jogos mais, né? Especialmente esses jogos virtuais, dinâmicos, né? O problema desses jogos é que não fica registrado o que acontece aí, durante a partida. Exatamente. Não fica, jogou, acabou, é só uma curva assim, não sei como é que é no mundo real, mas assim, você via até em filmes que traficantes, como bandidos, utilizam essas formas, como meio de comunicação, porque não fica registrado. Só durante a partida, aí durante o chat da partida, as pessoas dizem as maiores cidades, acabou a partida e aquilo aí é totalmente excluído, deletado. Não fica uma prova do crime, vamos colocar assim. Como monitora isso? Aí é o ponto em que a gente fala, né? O Estado vai intervir dentro da relação privada, mas é uma questão que a gente fala com os pais para que eles possam ter conhecimento disso, porque muitos pais, eles não têm conhecimento disso. Eu fiquei estranho. Então, assim, Fulano veio perguntar, o que eu gosto de fazer? Fulano começou a ter uma educação muito minha. Então, você começa você tem que educar o seu filho falar você não pode, né? A própria educação sexual, né? Que muito discritica, mas não é uma educação pro sexo, é uma educação de proteção. E depois, quando adolescente, é sobre o cu. E depois, quando adolescente chegar na fase da puverdade, que é natural, é perferível que você pai, mãe, ensine o seu filho sobre o que é o sexo do que você fingir, né? Que é, muitos pais têm vergonha, muitos pais não sabem como falar, mas ser honesto com o seu filho, porque hoje, se você não cuidar, não vigiar, ele vai dar um Google. Alguém vai informar, se a fome vai chegar, vai colocar um IA. Entre eles, entre eles, eles conversam, né? Então, assim, um vai saber, a informação vai passar para o outro. Então, eu preferi que seu filho, sua filha saiba disso por você, né? E a IA, né? Você falou da IA, e a IA é agora um grande problema, né? Porque voz, foto, né? E isso acaba gerando uma repercussão também. Você acha que, por os pais, a gente sempre dá a dica de que é preciso estar presente. E estar presente. Então, você é, ah, não é porque não, você tem direito de tirar o celular do seu filho, se ele tiver, não cumprindo as responsabilidades dele, você tem direito de aplicar as punições dentro dos limites, né? A gente não fala de agressão física, a gente não tá falando em violência, mas a gente tá falando realmente de punição, para que ele possa perceber o que ele tá fazendo, né? Ação e consequência. Exatamente, limites. Mas assim, isso dá trabalho, né, Loi? Estar presente, você educar, literalmente educar, dá trabalho. Então, é muito mais fácil você largar o seu filho com o tabra, isso lá, e deixa pra lá. Do que você ficar fiscalizando, o que você tá vendo, aí você vai lá e dá uma olhada no que ele viu, explicar pra ele, e ele fala, oh, isso não pode, isso pode, é... As vezes até eu, assim, vou dizer pra meu filho, ele vê mais Minecraft do que tudo. Aí, sempre que tá vendo no YouTube de Minecraft, a maioria são adultos. Aí, ele fala, papai, posso ver isso aqui? Eu dou um paro com ele lá, vejo os dois vídeos do... Influenciador. Influenciador, tal vez que é bobinho. Beleza, pode ver. Aí, ele vê alguns canais de ciência. Aí, eu falo, pode ver. Eu acho que é importante cortar, porque eu acho que essa parte que é importante, às vezes, pode passar despercebido. A grande sacada desses jogos Minecraft Roblox, principalmente Roblox. Então, eu ia falar do Roblox, que ele teve denúncios específicos que nesses bate-paps. O que que acontece? Às vezes, um adulto mal intencionado com condições monetárias consegue influenciar uma criança com questões... Antigamente, era o tiozinho da Bala. Hoje, é o tiozinho da Skin. É um negócio que é extremamente caro. Eu estou ligado dentro das redes sociais, né? Estou ligado dentro dos jogos eletrônicos, eu sei. Uma skin pode chegar a... Falar uma básica aqui, 20 mil reais. E todos querem, todos os adolescentes querem ter aquela especial. Então, o adulto que é mal intencionado, ele sabe onde ele compra. Porque o mundo do consumo, do querer ter para o jovem funciona dentro da rede social. E aí, que tal risco quando ele está naquele... no roblo, quando ele está no Minecraft, quando ele está no Counter Strike, quando ele está no PUBG, ele está ali querendo ter algo para mostrar, olha o que eu tenho aqui, meu outro amigo. Então, mas aí, de volta a de volta, tudo volta na educação e na participação. Assim, uma coisa que eu deixo claro para o meu filho desde sempre é que não existe almoço grátis. Sempre alguém está pagando. E outra coisa, assim, a gente não pode ter tudo o que a gente quer. Tudo tem o... as vezes você pode escolher, você quer isso, ou pode escolher isso ou isso. Para entender que as coisas têm valor. Porque ele ainda não tem, ele tem 18 anos, ele tem noção ainda de valor das coisas. E que, ah, eu quero isso, o papel, eu quero isso, mas não, filho. As vezes, realmente, eu não posso. Dá. Mas, as vezes mesmo, quando eu posso eu explico para ele, olha, você tem que escolher... As vezes ele ganha um dinheirinho de lá, você quer pago com o seu dinheirinho que você ganhou, aí não quer. Instanteiramente, se você ver a cabia dele, fazer ele ter um dinheirinho lá, você quer, e se comprar esse mod aí, você tem um dia lá, compra com o seu dinheirinho, não, não, não, pai, não preciso do mod, não. Vou guardar meu dinheiro, tá vendo? Então, é isso que eu pensava nisso. Porque meu filho virou para mim de cinco anos, falou assim, pai, eu quero um iPhone 17 para o mar. Eu tenho cinco anos, falei, que isso nem papai que você tem que comprar. Eu só vou experimentar como é que tá. Para você ver como o consumo tá, uma criança de cinco anos, né, aí a gente recentemente, só pegando esse gancho, junto com a OAB, com vários atores, aprovamos o plano municipal da primeira infância. E a OAB ficou responsável pela parte do consumo. E a gente tem muito preocupado com isso, né, com essas informações que chegam as crianças do Recense, com propagandas, dentro... Que o Prebido da TV não foi o Prebido da TV, antigamente, programas infantis que tinha de manhã, na verdade, era só uma venda de brinquedos. E hoje sim, é... Os próprios desenhos da nossa infância eram brinquedos que viraram desenhos. E aí a nossa preocupação é, ela tá assistindo Minecraft no YouTube. E aí de repente, vai passar uma propaganda de que? No iPhone 17 Pro Max, que ela vai ver para todo mundo, e ela tá sucessível a essa influência. E esse é um problema que a gente visualiza, né, e os pais vão ter que ter uma forma de controlar, né, essa situação, ou, né, um acesso que seja para a criança, por isso que tem, né, o Kids, tem o criança para evitar que ele realmente seja influenciado, e aí é uma questão que a gente tem que pensar como sociedade, para evitar influência, seja do brinquedo, da propaganda do brinquedo, seja da propaganda do iPhone 17 Pro Max. Isso vai para todas as classes. Sim, para todas. E aí entra e entra naquele ponto de você, da criança, querer algo e começar a trabalhar com as anos, porque ela quer aquilo que ela viu em um vídeo de videogame, ou um vídeo de desenho, e ela foi assim, instigada a ter um objeto, qualquer, e ela viu como única alternativa ela largar os estudos, para começar a trabalhar com 11 anos de idade para conseguir consumir aquilo que ela talvez nem precisa. Sim. Todos nós, acho que já passam por uma oportunidade de querer vender alguma coisa, trabalhar em algum lugar, para conseguir comprar, é natural, mas a gente precisa ser instruído, porque é importante, mas o mais importante, naquele momento, além de você ser criança, é você estudar. Você cumpria essa etapa, não atravessar as etapas. Sim, concordo. Com relação as comissões, hoje, qual quais são os cronogramas, como tem sido a atuação, tanto das duas comissões, né? A minha comissão trabalha sobre demanda, então, faz demandas vão surgindo, eu não estou buscando demanda, porque se eu for buscar, eu acho que eu não tenho tempo. Então, vai surgindo, a gente vai trabalhando. Mais um professor, que às vezes assistiu a minha palestra numa escola, leva para outra escola que ele dá aula e leva para outra, isso é cíclico, né? Então, já tive, uma semana, seis pedidos de palestra, e aí eu vou jogando. Então, semanalmente, ou quinzenalmente, tem palestra em escola, esse semestre voltado para a bullying, se a necessidade continuava, vai continuar para a bullying, até o dia que for necessário, a minha comissão levar isso, né? Porque o Luciano faz a palestra lá, o projeto dele, e é complemento, é, na verdade, é convergente, né? A nossa comissão não está em todos os lugares. E agora, né, o Luciano até pedia ele uma ajuda e tal, para os pais. Foi, eu acho que uma pergunta do Daniel, mas o que eu notei, conversando com a coordenação das escolas, é que se falar para os pais, que vai haver um evento desse, eles não vão. Então, o que que se faz? Se faz uma reunião de pais e mestres, né? Pais e professores, antigamente pais e mestres. A amadilha. E eu estou lá. A mesma coisa se aplica aos professores. Dia 8 eu vou estar com os professores. Os professores não sabem que eu vou estar lá. Eu pedi a Judo Luciano, Judo Luciano, vai me dar umas dicas. Vou conversar com os professores sobre garantias, né? E deveres e direitos deles, como na condição de garantes, inclusive. E eles não sabem que eu vou estar lá durante 30 minutos para falar sobre isso. Porque se for, a diretora falou, se tiver um um negócio deles, uma situação dessa que anunciar, eles não, eles vêm atrás, eles chegam a atrasar. Que aí já acabou. Aí já é outra coisa. Então, a comissão hoje está atuando nestas três vertentes e também tivemos um convite do Tiradentes para fazer uma amostra de profissões. E a comissão direito na escola para falar sobre a profissão do advogado. Que a gente ficou muito ilusão, já também. E eu acredito que na próxima dia 8 de outubro, para que eu olhasse direitinho a data. Mas aí, esses coronogramas até o final do ano. Outras atividades da comissão que nós temos projetos em andamento são a cartilha, não. A história em quadrinho, eu sou de Bule. Eu estou trabalhando nisso. Estou pedindo quatro, cinco pessoas da comissão que estão trabalhando nisso para lançar no ano que vem uma história em quadrinho para acompanhar a nossa comissão. E a gente pediu o verbo para o AB, o AB já disponibilizou. E só, dependendo mesmo da arte da história mesmo. Eu só acho que colégio Carmo é o colégio Tiradentes também. Não, é o Carmo também, né? É, mas eu tenho um dia 8 bom, eu fome fugindo da memória, que é também, já mostra profissões no colégio Tiradentes. Bem, lá na comissão nós estamos trabalhando ainda com a campanha do Todos contra o Bule, que é uma campanha que vem desde 2018. Nós temos algumas faculdades parceiras, a Suprema, nós estamos sempre lá. Não só para crianças, mas também para jovens, né? Porque desde 2013 nós temos estatuto da juventude, então foi incluído na nossa comissão, que nós confundem com um jovem advogado, mas sim com um jovem de 15, 29 anos, acho que de todo mundo aqui, né? Jovem. Mas nós temos essa campanha, nós já rodamos várias e várias escolas aqui em Chacara, Coronel Pacheco, já tivemos, que circunam aqui a nossa subcessão. E fazíamos também o que nos ensinamento aos professores, aos gestores, né? Felizmente no início da pandemia a gente tinha começado um curso voltado junto com as secretarias de educação para direitos humanos, Bule, em escola. Felizmente a pandemia cortou, né? A gente trabalha junto com o governo municipal, dentro de política pública, tanto é que estamos, assumimos agora esse ano o CMDCA e por ser um trabalho, né? Então nós na comissão somos os carros, a gente tá fez uma parceria com o universo e dentro do universo também estamos fazendo todos contra o Bule, quer chamar os alunos, né? Que estão sendo treinados para que eles possam nos ajudar aí as escolas, fazerem essas palestras junto com a comissão, né? A nossa cartilha que nós estamos revendo, para poder levar isso para, né? Com mais efetividade, poder atender realmente o número maior de escolas no município. Além disso, estamos fazendo uma surpresa aí para para o outro, para os meses e crianças, quem sabe, dando certo, a gente depois divulga nas redes sociais da UAB, trazendo aí uma atenção especial para os nossos meninos e meninas que fazem parte do nosso dia a dia, mas que são filhos, né? Filhos e filhos advogados. A gente vai ver se a gente consegue seguir aí, mas não vou adiantar muito não, né? Para a gente nos tragar surpresas. Rodrigo, estamos chegando ao final desse bate-papo maravilhoso antes de passar a palavra para os convidados e vocês darem o ensinamento, passar as redes sociais e qualquer tipo de contato que possa, alguém possa ter interesse em entrar com as comissões. Fiquei que você desce essas palavras finales, Rodrigo. Bom, eu queria obviamente agradecer a presença dizer que essas duas comissões são muito atuantes, são muito importantes para o ABEJOS de fora, para a sociedade e para os advogados. Eu acho que essa informação levar esse tipo de conhecimento para o público em geral é algo que previne uma série de problemas futuros então esse trabalho voluntário de todos os membros das comissões é algo que tem que ser reconhecido não só por nós mesmos na classe como para a sociedade pelo próprio poder público, tinha que reconhecer que é um trabalho público, um trabalho social que é extremamente importante. Então eu queria agradecer a cada uma das comissões nas pessoas dos convidados aqui estão, dizer que eu tenho muito orgulho e que eu espero que esse termina aqui. Obviamente que a gente teria muito mais coisa para poder trazer, analisar e discutir muitos exemplos que a gente poderia olha, esse vivenciou isso, aquele vivenciou aquilo só que o tempo infelizmente ele vai, o tempo é impiedoso e todos os deuses gregos o tempo é o que devora inclusive os próprios filhos né mas eu queria aproveitar porque os deuses tem, os gregos têm mais de um tempo, né, tenho tempo crônos, que é o cronológico e tenho kairos que é a oportunidade, então nesse deus oportunidade tenho aqui a oportunidade de viver esse momento com os dois, então queria agradecer imensamente essa participação, queria também agradecer ao Daniel esse é o segundo episódio dessa nova etapa do sustentação oral, que é de fato um projeto estável, sustentável espero que seja duradouro da OAB, juiz de fora, porque ele leva esse tipo de informação institucional, uma comunicação efetiva da OAB com a sociedade, então eu queria agradecer mesmo a participação e a direção da OAB que possibilita que a gente possa colocar em prática esse projeto que é da comissão de marketing empreendedorismo da OAB, juiz de fora Luciano suas declarações finais e suas redes sociais, como é que entre com a data com você e com a comissão? Eu primeiramente queria agradecer pelo convite, uma honra estar aqui pela segunda vez, para benizar para esse projeto de vocês, que é um projeto sólido mesmo, é um projeto de informação um projeto de valorização da divulgacia local, então sustentação oral há de muitos anos para eles para vocês, para que isso continue eu queria agradecer o Eloi que é um amigo já de longa data, antes ainda de termos a OAB e quem quiser procurar nas redes sociais professor Luciano Franco, ponta dv estou lá tirando dúvidas auxiliando também os colegas e advogados que não só a função social mas a comissão também é um auxílio aos nossos colegas e advogados em acompanhamentos em dúvidas a gente não sabe tudo, a gente sempre tem que procurar um pouco mais de conhecimento, então com dúvida nós também com comissão estamos para auxiliar, o que for possível os colegas e advogados então nos procure aqueles que tenham também algum interesse de convidar, mandar o e-mail lá nas comissões procurar o AB e a gente entra em contato estaremos prontos para auxiliar a sociedade também muito obrigado eu queria agradecer o convite dos meus colegas, é a terceira vez que eu estou aqui não, como convidado, essa é a primeira vez eu acho que convidado tem um gostinho mais gostoso agradecer a diretoria da OAB Jus de fora que me oportunizou presidia essa comissão e confiou em mim esse trabalho que é tão dificulho e eu gosto muito por mais que seja exaustivo a gente faz por prazer e eu queria convidar os colegas advogados que queiram participar das comissões, não só de minha comissão, não da minha mas da comissão que eu presido mas de todas as outras comissões para se a gente se aproximar se quiser, tiver interesse meu instagram pode mandar um direct lá que eu direciono o e-mail das comissões para pedir solicitar, ou eu mesmo solicito a gente faz o que for necessário e só alegria e felicidade de estar aqui presente e para você que nos assiste muito obrigado, siga nas redes sociais, no instagram, no youtube acompanhe o trabalho das comissões, se inscreva nas comissões da OAB Jus de fora que estão diversos temas para você advogado que está começando, você que já é experiente, participe você vai conhecer pessoas incríveis e você vai ter um site work muito produtivo e vai aprender acima de tudo porque ninguém como disse Luciano ninguém sabe tudo, no mais até o próximo episódio um abraço