 Bolo de fígado. Dela come e ela jurou que o bolo fica maravilhoso, que fica com gosto de chocolate, não tem gosto de fígado. E é claro que eu vou testar e a gente vai ver se é realmente verdade. Bate um fígado no liquidificador e penerei e adicionei com todos os outros ingredientes que eu vou deixar na legenda. Todas as quantidades coloquei para essa. E esse foi o resultado, bonito ficou. E eu ainda finalizei com maco beirão. É, tá bonito, né? Ó, tem o eizinho também. Fígado, velho, que bagulho bad, velho. Por que que não come o bolo de chocolate e o fígado separado, né? Mas faz não.