 O dia 17 chegou e o Felca não atrasou e o adolescente sentou na graxa novamente. Hoje vou explicar como irá funcionar a nova lei Felca. Preste atenção pois o Jorge não repete. A lei determina que lojas de aplicativos e sistemas operacionais devem tomar medidas para aferir a idade ou a faixa etária dos usuários. Essa informação deverá ser enviada para plataformas como redes sociais que precisarão oferecer experiência adequada para aquela pessoa. Mas o ECA Digital diz que as plataformas também são responsáveis por impedir o acesso indevido de crianças e adolescentes. A autodeclaração, o botão Sim Tenho mais de 16 anos, está proibida pela lei. Assim serviços online devem adotar métodos de verificação mais robustos, incluindo análise de comportamento que faz estimativa de faixa etária com base na navegação do vídeo. Envio de Selfie, que estima a idade aproximada a partir de técnicas de reconhecimento facial. Envio de documentação, que permite confirmar a idade exata. Um decreto do governo federal vai regulamentar os requisitos mínimos de transparência e segurança dos mecanismos de verificação de idade. Ao exigir a verificação de idade em determinados serviços sem autodeclaração, o ECA Digital cria um novo fator de proteção a crianças e adolescentes na internet. As lojas de aplicativos precisam adotar medidas para vedar o acesso e restrito de crianças e adolescentes a conteúdos inadequados. Há uma combinação entre a aferição da idade, a classificação indicativa da aplicação e a supervisão parental, de forma resumida, redes sociais e outros serviços online e o do impróprio para crianças e adolescentes devem verificar a idade de usuários a partir desta terça-feira, 17. E não podem usar bloqueio simples como o botão sim, tenho mais de 18 anos.