 entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas, de fato. É doente, é completamente doente. Então, convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela. Olá. Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público, ao longo do desenvolvimento dela. E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto, quando ela está...