 É doentiu. Um vídeo clicado mais de 52 milhões de vezes. Aduzização de crianças é um problema novo que surgiu com o Internet. O Felca ou Felipe Bressani, Pereira, ficou conhecido no Brasil todo depois de publicar um vídeo em que denunciava a exposição e exploração de menores no ambiente das redes sociais. É que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo. É um ritmo todo tomado por crianças sem exposição. Mas ele já era um criador ativo desde 2012. Fez conteúdos de videogame, de humor e de críticas amodismos da Internet. Muitas mães avergoedos com os filhos. Me sinto julgado mesmo, imagino igual a eles. A partir de hoje, em seis episódios no Fantástico, Felca vai falar do que pesa sobre nós. Eu não vou conseguir construir uma vida que é o que eu quero, porque eu não sei nem bem o que eu quero. E ouvir de especialistas em saúde mental tudo o que precisamos saber sobre nós mesmos. Para começar, você sabe o que é ansiedade social? Eu tenho um medo de falar algo para a pessoa e ser julgado. E depois eu fico pensando, nossa, que a pessoa está pensando de mim. E aí treme, né? Tipo, você fica meio tremo lá. Parece que vai formigando assim seu corpo inteiro. A sensação é de que realmente é uma coisa física, né? No trem, às vezes no ônibus. Eu chego a sair do trem, tenho medo das pessoas, sabe? Hoje eu estou bem, já faz alguns anos, mas, assim, teve todo o tom do processo, né? Eu tenho medo de pessoas. Eu sou um cara estranho. Eu gosto de sair de casa, mas sempre que me chamam para sair, eu torço para que cancelem. Quando eu vou, eu fico pensando em como eu devo me importar. Vai ter música, como eu devo dançar, eu devo dançar. Eu não posso ir com uma roupa muito extravagante, senão eu vou chamar muita atenção, mas se eu for muito básico, eu vou ficar meio deslocado. Eu creio que fosse cancelado. Você já sentiu isso? Você quer sair e quer viver histórias, conhecer pessoas, mas você sente medo? Você vive dizendo para si quando você deveria sair mais e viver mais, mas quando chega a oportunidade, você torce para que não dê certo. Então você fica em casa, em segurança. Eu tenho vontade de me conectar com essas pessoas. Se eu me acho uma pessoa tão interessante e cheia de sonhos, ideias e opiniões, imagina que incrível seria poder conectar com cada universo individual dessas pessoas, de cada uma delas. Mas não dá. Tem muita gente. Eu preciso sair daqui. Eu vejo o mundo. Eu vejo as pessoas sorrindo, socializando, amando, se conectando, conversando, existindo. Mas eu vejo tudo por um vidro. Eu não me sinto participando. Eu não tenho coragem de ser quem eu sou. É como se eu visse tudo distorcido. O meu corpo é um corpo. Eu não posso ir para o outro. Eu não posso ir para o outro. É como se eu visse tudo distorcido. O meu riso é forçado, as minhas opiniões saiadas. Para, para, para. Chega, chega. Eu estou pronto para voltar. O que eu ainda estou suando? Eu achei que eu tinha conseguido. Eu me sinto julgado, mesmo imagine igual eles. Eu acho que eles percebem que eu sou impostor. Eu sou tão importante assim para estar todo mundo pensando em mim. Pode quitar a minha cabeça. O que vai ficar olhando na forma que eu seguro o copo ao centro do braço do sofá? Quanto mais eu tento ser aceito, menos de fato eu sou. O que é tão difícil? Opa. Por que esse sentimento existe? Medo e ansiedade são emoções naturais que funcionam como um alarme em situações de emergência. Quando a gente fala em ansiedade social, a grande questão é pensar que nós somos animais sociais. Nós não somos os animais mais forques, mais rápidos, que têm o melhor condicionamento de vida. Mas, por que isso é tão difícil? É que a gente tem que ter um tempo de desculpa e de desculpas, de desculpas, de desculpas. E, por isso, nós somos animais rápidos, que têm o melhor condicionamento físico para enfrentar predadores. E o que nos garantiu sobrevivência ao longo de todo o processo evolutivo foi a nossa capacidade de se organizar em pequenos bandos. Por mais que em alguns momentos possa ser difícil interagir, nós entendemos que o grupo, essa tribo, é o que vai trazer segurança e nos deixar menos expostos aos perigos da vida. As pessoas, é desafiador estar em contato com alguém novo ou se colocar numa situação em que você possa ser avaliado negativamente ou julgado. Muitas vezes isso pode vir acompanhado de uma sensação de tristeza, de desânimo, e existe um risco real de um adoecimento psíquico. Muita gente pode desenvolver depressão, quadro de ansiedade por conta do isolamento. Inclusive, existem dados muito interessantes da Organização Mundial da Saúde, dizendo que o isolamento social, a solidão, pode causar problemas físicos para a saúde também, como aumentar o risco de doenças cardivasculares, como aumentar o risco de adoecimento por questões de imunidade, por exemplo, doenças autoimunes. Inclusive, tem dados que comparam a solidão como sendo um fator de risco tão intenso quanto fumar 15 cigarros por vinho. Quando eu vejo os vídeos sociais, eu cheguei em casa e estou fisicamente cansado, estou exausto. Por quê? Uma das coisas que acontece quando nós estamos numa situação interpretada como ameaçadora é que existe um desgaste físico muito grande, uma liberação maior de adrenalina, de cortisol, de hormônios que, de certa forma, vão preparar o seu corpo para lutar, fugir ou congelar para ter capacidade despercebida. A única coisa que eu acho que é muito importante é que a gente tenha uma sensação de desgotamento quando o corpo está em casa. Então, não existe uma maneira de simplesmente fazer com que essa emoção ou com que esses pensamentos desapareçam da sua cabeça. Talvez o que a gente possa fazer é adotar uma postura de não levar esses pensamentos e essas emoções para uma série. Tentar desconfiar, será que realmente está todo mundo prestando a atenção que estou dizendo? Isso é reconfortante. O remédio ajuda? Sim. Quando bem indicado por um profissional que está avaliando você, pode ajudar. Existem medicamentos que são usados de uma forma contínua, então se eu estou tomando a medicação, estou sentindo menos ansiedade, eu consigo enfrentar um pouco melhor e me desenvolver mais anterefíaco. E alguns medicamentos podem ajudar a diminuir essas manifestações físicas, tremer menos, ficar menos vermelho. Isso facilita a exposição. Então, eu vou expondo, vou me treinando a enfrentar essas situações com menos descomporto físico. Então, isso que eu sinto tem cura. Eu acredito que você pode ficar bem e dar conta de enfrentar as situações no dia a dia. Então, é mais sobre enfrentar o medo do que deixar de sentir? Sim. Interessante. Mesmo que o Gaggage e a pessoa derrisada, ou seja, julgado, é o fim do mundo como a cabeça diz que é? Não. E se você tiver atento às outras pessoas também, e não só as suas próprias reações, você vai perceber que muita gente também Gaggeja, muita gente também treme ou comete algum deslize. Pense um pouco sobre isso. Você deixaria de conversar com alguém porque ela Gaggeja na hora de te responder? Não. Então, às vezes, essas situações embaraçosas podem ser até uma brincadeira que aproxima. Não precisa ser uma tragédia distancia. Entendi. Sabe no final o que importa? É que ninguém se importa tanto assim. Opa, obrigado. Esse dia eu conheci um termo chamado Spotlight Effect, ou Efeito Olofote. Esse estudo diz que a gente vive sobre um olofote imaginário. Acreditando que os outros nos observam, reparam nossos erros, aparência e fala, muito mais do que de fato faz. É claro, estamos dentro da gente, sabemos tudo o que sentimos. Então, a gente projeta isso nos outros. Errar em público. É muito menos grave do que parece. A maioria das pessoas nem sequer percebe. E sabe que o mais libertador disso tudo? É que cada um está sobre o próprio olofote. Um pouco confuso, né? Deixe o exemplo ficar. Quando você tira uma foto em grupo, qual é a primeira pessoa que você busca com os olhos para ver como ficou? Horas, não seriam também os outros assim? Ninguém se importa tanto com a gente. Isso é libertador. Você alcança aquele pedaço ali para mim? Não, eu vou mandar no final para o cara. Ah, não, mas você sabe que eu já tinha avisado que me ia dar certo isso daí. Se você se reconheceu em algumas das situações desse episódio, em algumas das situações desse episódio, procure ajuda profissional. É só apontar a câmera do celular, porque é a R-Code que está aparecendo aí na tela, para ver uma lista de serviços de atendimento gratuito nas principais capitais do Brasil. Falar sobre saúde mental e sobre nós está ficando cada vez mais comum e faz bem. O Felca volta no próximo domingo com uma nova discussão e eu tenho certeza que muita gente vai se identificar com o tema, viu? Porque é tão difícil dizer não. Por que será, Poliana?