 Gente, bora de fofoca porque o Ítalo Santos e o Euro foram condenados a 8 anos por produção de conteúdo sexual com menores. O casal que está preso desde agosto de 2025, após a repercussão do vídeo intitulado à adotização gravada pelo Felca, que impulsionou as investigações sobre todo esse caso. Olha aí, no último sábado, 21 de fevereiro, a Justiça da Paraíba condenou o Ítalo Santos e seu companheiro, o Israel Natan Vicente, conhecido como o Euro, há mais de 8 anos de prisão pela produção, reprodução e transmissão de conteúdo com conotação sexual envolvendo adolescentes divulgados em redes sociais como Instagram, TikTok e YouTube. A condenação foi diferente para os dois. O Ítalo pegou 11 anos e 4 meses de detenção e o Euro 8 anos e 10 meses. O portal Lealdias está acompanhando e traz os desdobramentos do caso envolvendo os influenciadores digitais que repercutiu em todo o Brasil no ano passado. Lembra? A investigação foi conduzida pelo Ministério Público da Paraíba por meio do GAECO, o grupo especial de atuação contra o crime organizado, que apurou que o material gerado para o casal era utilizado para gerar engajamento, ampliar audiência e viabilizar a monetização nas redes. Segundo o Ministério Público da Paraíba, adolescentes eram expostos em gravações com danças e poses consideradas de conotação erótica, em um formato semelhante a um reality digital. A denúncia foi recebida especificamente quanto ao crime de produção, de cena, de sexo explícito ou por neografia envolvendo criança ou adolescente. Sobre as preliminares rejeitadas, o magistrado não acolheu a defesa que alegava incompetência da justiça estadual e nulidade das provas digitais. O juiz enfatizou que o uso da internet não desloca automaticamente a competência para a justiça federal e que não houve comprovação de adulteração das provas extraídas das redes sociais abertas. A decisão destacou que o crime previsto no artigo 240 do Estatuto da Criança e do Adolescente, a ECA, não exige no desintegral ou contato físico, bastando que o contexto revele finalidade sexual ou pornografia envolvendo menores de idade. O entendimento segue jurisprudência consolidada do Superior Tribunal de Justiça citada na própria sentença. O juiz ainda ressaltou que a conduta ultrapassou a esfera privada e alcançou milhões de visualizações na web, potencializando o impacto sobre o público infanto juvenil. O caso ganhou repercussão nacional em agosto do ano passado, em 2025 após o youtuber Felipe Brazanin Pereira publicar um vídeo denunciando supostas práticas de exploração de menores envolvendo o influenciador paraibano, principalmente com a adolescente Camilinha. Desde 15 de agosto, o Ítalo Santos e Israel Vicente estão presos, inicialmente detidos em São Paulo. Eles foram transferidos para Paraíba e permanecem em prisão preventiva desde o dia 28 daquele mês. A reportagem do portal Lealdias entrou em contato com a defesa do Ítalo e do Euro, que alegou que o caso foi vítima de preconceito por serem negros e homossexuais assumidos. E a gente vai ver um vídeo aí da defesa do Ítalo e do Euro falando sobre tudo isso. E apesar de ela ter sido definida agora, é importante a gente deixar aqui muito claro algumas questões. A primeira é uma sentença que infelizmente escolheu ignorar toda a prova dos altos, condenaram exclusivamente com base em opiniões pessoais. Tudo que foi produzido, tudo que foi desconstruído, tudo que trouxe a verdade dos fatos foi ignorado pela sentença, que preferiu ficar com opiniões mais pessoais subjetivas do que efetivamente o que tinha ali. Então testemunhas que disseram o oposto do que teriam dito no começo, isso não foi considerado. Testemunhas que disseram que os meninos eram ótimas pessoas que ajudaram, que nunca produziram contudo de caráter pornográfico, que não exploravam e que ao contrário estavam ali ajudando a situação muito maior. Isso não foi levado em conta, as indicadas vítimas foram levadas por nós e disseram exatamente que nunca foram exploradas sexualmente ou qualquer coisa do gênero e isso não foi levado em conta. Então tudo isso já foi o suficiente para a gente ver que é uma sentença que errou, errou feio e a gente acredita que o Tribunal de Justiça da Paraíba não vai deixar essa questão passar e todos esses serão corrigidos e esses fatalmente serão absolvidos. Agora eu venho aqui e isso é um ponto que é muito caro para nós advogados do caso, que quando a sentença escora e discutir a questão da personalidade do Ítano ela faz o seguinte comentário que somente pelo fato dele ser negra e gay isso não poderia significar um aumento de pena dando a entender que o fato dele ter uma orientação sexual que não é normal. O fato dele ser um rapaz de origem negra seria já algum tipo de indicativo de que ele teria uma personalidade desviante. Esse argumento ele é um absurdo, ele é uma forma preconceituosa e discriminatória de se tratar uma pessoa e mostra que a sentença não soube separar o que estava, a qual, que é a pessoa dos fatos que ela estava respondendo e é obrigação de quem se retenceou, a obrigação desse documento oficial era exatamente isso. Então para nós um absurdo é algo que não pode ser admitido nenhuma hipótese, a discriminação conta em ninguém e o Brasil tem esse compromisso na sua constituição e vários outros tratados transicionais. Então nós vamos buscar com toda energia e todo empenho que não só eles sejam soltos, como a gente espera na terça-feira, que não só sejam absolvidos como eles deverão ser, mas principalmente que erros como esse não passem em punes, que o Brasil é um país livre, democrático e de igualdade para todos e o Jútiaro não pode se valer desse tipo de conteúdo e por isso temos fé e confiança, muita confiança que a justiça paraibana não vai aceitar esse erro que se confirmou nesse final de semana. Um abraço para todos e obrigado. E a Camilinha, que também fazia parte dessa turma do Ítalo e que também estava envolvida aí nessas denúncias, principalmente naquele vídeo que o Felca fez, postou nas redes sociais dela depois dessa condenação do Ítalo e do Euro, o seguinte, homofobia e racismo nas falas do juiz, falamos isso desde o início e ninguém deu a mínima importância, mas a verdade vem sendo desesperada e estamos aqui para pedir justiça e ela reposta aqui um stories do Felipe Caço Oficial dizendo, esse trecho da sentença demonstra essencialmente o que estamos enfrentando nesse caso, racismo e homofobia, justiça por Ítalo e Euro, uma tentativa desesperada de atrapalhar o julgamento de terça-feira e aí eu vou tentar dar um zoom aqui para gente ler o que eles falam, conduta social, segundo os autos, é boa conduta social do acusado com bom transo da sociedade onde residiu, recebendo inclusive homenagens de autoridades, sendo bem equisto pelos jovens, bem visto por milhões de seguidores em suas diversas plataformas, nada há nos autos que maculha a conduta do acusado em sociedade, personalidade, os autos não revelam personalidade do acusado, somente pelo fato de ser negro e gay assumido, inclusive é casado com outro réu, não que isso, com outro réu, não que isso dizer que isso seja por sua mal-charata, não entendia esse final ali, mas foi o print aí que a Camilinha expôs nas redes sociais dela, a Camilinha também postou essa nota, a imprensa da defesa do Ítalo falando sobre esse suposto preconceito que estaria rolando da justiça contra o Ítalo, e ela finalizou colocando também mais um story dizendo o seguinte, dia 24 é depois de amanhã e Deus faz coisas extraordinárias no de repente, peço a todos que gostam da nossa família, H.S., e conhecem eles que acompanhavam nossa rotina que continuem em oração, Deus está no controle e com certeza nessa história vai render mais, porque essa acusação aí foi recente, né, do Ítalo e também do Euro, e qualquer notícia mais, eu vou trazer aqui no canal para quem está acompanhando toda essa história, se você gostou desse vídeo já deixa o seu like e não se esquece também de se inscrever aqui no canal.