 Pio onzada! Pauta quente na obra, hoje, Murilo. Quentíssima, hein? Faz tempo que a gente não falava do Felca. E hoje é um combo. É o Felca e o Ítalo. Por que, Murilo? O Felca participou da audiência de custódia, cara. Falando do Ítalo. Você acredita? Já teve uma primeira audiência e aí o Felca não apareceu, a galera se perguntou, né? E agora, Felca apareceu, cara. Pareceu, falou aqui, tá? Exclusivo. Portal Lealdias, Felca, Dota, Tom Calteloso ao depor em audiência sobre o caso Ítalo, Santos e Euro. A audiência, Felca, evitou acusações diretas. É, ia ser meio difícil mesmo ele fazer acusações diretas, porque até no vídeo dele ele não acusou diretamente o Ítalo desses crimes, né? Porque pode dar problema. Ele meio que mostrou o que todo mundo já viu e todo mundo fazia vídeo, só que nunca tinha dado nada, né? O Felca evitou acusações diretas, deixou claro que as suas conclusões partiram apenas de conteúdos que já estavam disponíveis publicamente, é o que eu disse. A segunda audiência de custódia de Ítalo, Israel, conhecido como Euro, realizada em novembro de 2025, segunda vara de Bahia, teve um clima tenso, mas contou um depoimento mais contido do influenciador Felipe Bressanin. Mano, é de novembro então? É agora que vazou, não é vazou, né? De liberar, né? É de novembro? Que é, a segunda audiência realizada em novembro. Então agora que foi pro ar então, Marcial? É tanto que você olhar, Murilo, parece que o Ítalo e o Euro tá do mesmo jeito. Talvez foi tudo junto, só que não liberaram tudo, liberaram só aquela que a gente até trouxe vídeo aqui e agora que liberaram esse do Felca. Então essa audiência que eu falei aí, que o Felca não foi, na verdade já era uma outra então, porque essa daí faz pouco tempo, a gente até fez vídeo aqui, então essa daí já teve essa daí de novembro. É, aqui da forma que é a segunda, né? Então aquele não foi, talvez, aquele não foi foi a primeira, Murilo, só que daí saiu agora. Não, mas era uma pessoalmente, tinha a galera lá, foram lá na porta, do hitro lá a gente até reagiu que ele te digia notícia até. Aí eu lembro que esse pessoalmente a galera falou, pô, mas o Felca não vai e tal. Tá lá, teve acesso exclusivo, o portal leodia teve acesso exclusivo falando aqui do vídeo de audiência, em que ele foi ouvido como testemunha. Apesar da repercussão nacional do vídeo de adotização, publicado meses antes em seu canal no YouTube, Felca respondeu o questionamento do juiz de forma bem mais cuidadosa e menos incisiva. A audiência ele evitou acusações diretas, deixou claro que as suas conclusões, blá blá blá. Bom, vamos ver aqui um pouco, então tá aqui? Tem, tem uns três vídeos aí que o leodia soltou, se não soltou mais, já tem então que é sota do três, né? Adutização de crianças, pornografia infantil, divulgação de pornografia infantil. O senhor tomou conhecimento desse fato? Tomei conhecimento do fato sim. Através das redes sociais? Foi através das sociais, foi através principalmente do que já era público. E através das redes sociais o senhor chegou a ver as imagens, as divulgações de crianças em poses, poses eróticas. Todas as imagens que eu cheguei a ter conhecimento, elas foram publicadas através do meu vídeo adutização. Quantas crianças trabalhavam com os acusados? Trabalhavam entre as? Cui pra pergunta é qual? Crianças? Quantas? Eu não tenho esse conhecimento. Mais de duas crianças? Com adolescentes? Eu não sei essa informação, eu não tenho esse conhecimento com precisão. E o que é que essas crianças faziam com os acusados, juntamente com os acusados? Qual o trabalho que desenvolviam? Esse cara que é o juiz não, né? Ele deve ser advogado de defesa, isso, será? Mostra o nome ali, ó, quando ele fala, vamos esperar ele aparecer de novo. O que eu entendi que elas faziam era os trabalhos aonde eu expus no vídeo da adudização. Eu não sei. Os acusados produziam vídeos com as crianças e... Segunda hora, a missa de Bahia. É, naquilo fala da onde ele está falando, né? Mas não fala quem que é. Não sei, talvez seja o juiz. Teve um clima tenso, mas contou com um depoimento mais contido, influenciador, portal TV access, não, não que não fala. Parece, pelo, pelo, as perguntas que ele está fazendo que parece ser a parte da defesa do, do item, mas não sei, pode ser que seja o juiz também, enfim. Mas pergunta, sim, mas pergunta, sei lá, é uma pergunta que o Felca não vai ter como responder mesmo, porque é igual, ele falou, tudo que ele pegou foi, era com o próprio Ítalo divulgava, não foi? Ele não fez um CSI, ali, uma investigação que pegou coisa vazada, que mandaram pra ele, não sei o quê, tudo que ele postou lá foi o que estava público, o que a gente já cansou de falar um milhão de vezes, só que é óbvio que a gente não chegou a ter o alcance que o Felca teve, né? Então tem muito que responder mesmo. Tem um programa da Band, né, Marcelo? Tipo, foi focalizando, só que é da Band hoje, que é lá que o Lealdias está trabalhando, né? Ou não está mais, também sei lá. E aí eles estavam falando que, eu não sei se nos próximos vídeos vai ter o Felca falando isso, mas o Felca toda hora ele batindo ponto falando, ó, eu não sou investigador profissional, ele usou o que é público, então os tipo de perguntas que realmente não tinha como ele saber disso. Não, é um negócio que chega a ser ridículo até, porque tudo um vídeo, o vídeo do Felca ele é baseado em tudo que estava público, tudo que o Italo mesmo publicava, nos stories, nos vídeos e tudo. Sabe cara, não precisa, não precisa hackear o celular do... Quem que tem esse aí é papel da... da... da... da... da... da... da... da... da... PoliCivil, sei lá, da... da Federal, não sei de... aí quebrar sigilo dele e ver se tem mais coisa errada, né? O Felca ele só jogou um holofote ali em cima, olha o que está acontecendo debaixo do aris de vocês aí. Vocês estão vendo, vocês estão vendo tudo isso acontecer, vocês estão vendo o cara botando criancinha ali para ficar dançando, rebolando desse jeito aqui. Vocês acham que está certo isso? Vocês acham que está certo? Olha aqui, está aqui ó, está aqui ó, estou mostrando para vocês, ele deu... ele deu audiência para isso. E aí, por conta dessa audiência, aí sim, o... entra um trabalho de... das autoridades para... para investigar e ver se tem alguma coisa além disso, né? Isso já é errado, mas se tem alguma coisa a mais do que isso, que daí entra as acusações, de... de tráfico, de... de criança, de... de exposição, de exploração e... e é tudo que o Italo está sendo não acusado. Aonde eu expulso o vídeo da adultização, eu não sei... Os acusados produziam vídeos com as crianças e adolescentes? É, você é pouco óbvio que sim, né? Sim, eles... Ah, esse cara aqui deve ser o juiz, Murilo, pelo jeito que está quieto, tá vendo? Pô, Murilo, sabe por quê? Sabe por que esse cara aqui deve ser a defesa? Porque é uma pergunta muito besta que ele está fazendo, uma pergunta muito besta. As perguntas aqui... Bom, o acusado gravava com criança do adolescente, gravava caralho, tipo, estava na porra do vídeo dele. Caramba, mano. Uma última pergunta, num vídeo transmitido na Twitch recentemente, por manter um diálogo com uma outra influenciadora que interpreta a Mônica, da turma da Mônica. E no vídeo que a defesa vai disponibilizar, o senhor afirma ter sido citado com as imitações infantis dela a ponto de aspas ter gozado. Eu pergunto ao senhor, como que o senhor avalia só a própria conduta no contexto que nós estamos tinhando? E como é que é? Isso aqui, essa aqui é a defesa, então. Porque isso aqui ele está jogando a bomba pro lado da felca, né? Vou mudar o contexto, Marcelo. Que interpreta ele falou a turma da Mônica. Ela não interpreta, ela imita. Que é a Yasmin do Vênus. Que imita o Cebolinha. Não, é, ela imita o Cebolinha, né? Ela imita o Cebolinha. Mas a parada aqui em relação a isso? A Yasmin? É isso? É, porque acho que ele falou ali, não sei se ele imitou e tal, que é um bagulho infantil, ele falou que tinha gozado. Entendeu com um bagulho disto aí. Pode acreditar, ele está tentando pegar algumas incongruências do próprio felca pra jogar, não? É, pra atacar ele. Pra atacar ele, tendi. Só que aí eu não sei quem é investigado, é o Hito, não é? Mas aí, tinha que abrir um processo e investigar o felca, então, é. O vídeo que a defesa vai disponibilizar os óculos, senhor afirma ter sido citado com as imitações infantis dela a ponto de aspas ter gozado. Eu pergunto ao senhor, como que o senhor avalia só a própria conduta no contexto que nós estamos tinhando? Silêncio, pela ordem, mais uma vez, as nossas perguntas dentro desse processo se limitam ao delito que foi poxo na denúncia cometido pelo senhor Italo Santos, senhor. Isso aqui é advogado Felca, então, pelo jeito. É, isso aí que você falou que era o juiz, é o advogado do Felca. Agora sim, agora tá explicado. Agora eu xinguei o juiz, então. Agora guarde o processo, Bruno. Agora é prisão, já. Agora é prisão, já. Não está sendo julgado o senhor Felipe Bressane por qualquer razão que eles tenha feito a qualquer ato e nem o vídeo dele. A felicidade está no vídeo. Aí, Muril, você adiantou, você adiantou o argumento da advogada dele, cara. Eu posso ser advogado, então. Olha, cara, até curtir que eu vou ver sem querer. O Ministério Público Pugna, que a pergunta seja indeferida, salvo se a defesa é consignada de uma maneira lógica, a razão da pergunta dentro desse escopo. É, eu queria ver o Felca falando, respondendo isso aqui. Ele nem falou, foi só um advogado que respondeu. Aí, ele ia ficar quieto, mas aí, né? Vamos ver que tem mais um aqui. Respeito desse vídeo que o senhor produziu a respeito da adotização, esse vídeo. O senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo ele foi desmonetizado porque eu entendi que o assunto... Pergunta ao fato. Era delicado. Cara, ia ganhar... Agora aqui, Murilo, abrindo um parínese que tem nada a ver, mas se tivesse monetizado, ia ganhar uma grana em... Foi 50 milhões, né? Deve estar com 50 milhões, vamos ganhar uns 50 mil dólares. Um vídeo longo, muito mais de 50 mil dólares, porque o vídeo é grande, mano. Aí, teve muita retenção naquele vídeo. Pra não falar baixo, aqui pelo menos 300 mil reais, aquele vídeo lá. Pra não falar baixo, tá? Mas é que nem ele falou, né? E eu acho que ele mesmo optou por não monetizar até esse vídeo, né? Eu achei que ele teria monetizado, Marcelo, e depois doado o dinheiro, né? Mas teóricamente foi até bom ele não ter feito isso, porque agora os caras iam estar acusando ele, por mais que ele tenha doado o dinheiro, Marcelo, digamos, os caras iam estar acusando que ele ganhou dinheiro com o caso. Doado pra alguma causa, inclusive, de combate à pedofilia, por exemplo. Só que, cara, eu também duvido pra aquele vídeo ser monetizado, Murilo. Duvido. Duvido mesmo. Porque mesmo que ele botou blur lá e tudo, o assunto por ser um assunto pesado, o YouTube ia derrubar aquele vídeo, ó. Derrubar a monetização, né? Duvido. Mesmo que o Felca quisesse. Excelência. Até me justificando, na verdade a minha pergunta se refere justamente pra apurar a credibilidade e a respeito daquilo que a testemunha está dizendo. E que tem ligação justamente com a prova que deu o start pro Ministério Público iniciar a situação penal. E, portanto, por esse motivo, a defesa entende pela pertinência da indagação. Eu não recebi qualquer retorno financeiro com a produção desse vídeo. Porque foram... É, do vídeo não, né? Mas o que ele cresceu depois desse vídeo e aí sim, provavelmente está fazendo até o contrato com a Globo, deve ser um contrato, uma grana ferrada, que ele vai ganhar da Globo, né? E aí fechou o anúncio, Marcelo. Ele falou que muita empresa queria patrocinar ele logo após o vídeo. Porque ele era o foco, né? E aí ele também não quis, porque ele tem um vídeo dele falando, né? Porque ele sabe, saberia que aquele anúncio ali veio por causa do vídeo autorização, né? Mas cara, mas se tivesse ganhado dinheiro também mesmo com o vídeo, Marcelo? Eu não vejo problema nenhum. É, eu também não. O importante é... Da verdade, eu acho que é até bom ganhar mesmo porque ele estimula inclusive outras denúncias. Porque muita gente às vezes não vai fazer uma denúncia dessa, né? Porque ele sabe da dor de cabeça que vai ter e ainda não vai ganhar dinheiro nenhuma, entendeu? Vou ganhar nem pra pagar o divulgado, Murido, porque eu vou receber processos que foram nesse vídeo aí. Tenho certeza, entendeu? Não vou conseguir nem pagar o divulgado. Aplugadas reportagens e que menciona que o senhor teria recebido a monetização desse vídeo e teria doado esses valores. Isso então não procede? Não procede. Eu não recebi valor por esse vídeo. Esse vídeo está desmonetizado. Perfeitamente, Felipe. O senhor, após esse vídeo no YouTube, o senhor recebeu muitos convites pra participação em programas televisivos e o senhor aumentou a sua audiência? Achei isso. Aumentei a sua audiência. Eu recebi vários convites para programas televisivos. Alguns convites que já estavam fituando, onde eu já sinto convidado outra hora, eu fui reconvidado para abordar o tema do uso de ação. Perfeitamente, Felipe. Com relação à Camilinha, quando ela começou a trabalhar com os atos? Eu não sei exatamente quando ela começou a trabalhar. Ou seja, quando ela começou, ou se começou em que período que ela começou a ter retorno financeiro pra ela em si. Mas eu sei que ela já aparecia na terra idade. Ela já aparecia publicamente com e sem o Ítalo Santos. Aos 12, aos 13 anos, existem vídeos onde a Camilinha era pré-adolescente e já estava aparecendo em alguns vídeos do Ítalo. Como ela aparecia nos vídeos? O traje que ela usava? Alguns eram trajes. Contidos os trajes e em alguns momentos eram trajes que eu entendo como inadequados. E muito de como eu me baseei na idade que a Camilinha tinha no vídeo, era analisando a data de publicação do vídeo e fazendo o cálculo com a idade atual dela. Então se ela tem, por exemplo, suponhando 7 anos em 2024, então em 2020 ela teria 13 anos, 12 anos. Então foi analisando a data onde eu cheguei na idade dela e ela aparecia em alguns vídeos já na terra idade de forma que eu virei inadequada. É rapaziada, tá aí né? Será que vai ter mais coisa? É rapaz, o cálculo tá engrossando, viu? Engrossando aqui pro lado do Ítalozão. É isso né, acho que se trazer mais coisa aí, liberar mais apoiementa, a gente vai mais aqui, enxô? Enxô.