 Bom noite. Bem-vindos a este evento em que recebemos a nossa palestrante, o doutor Stephany Fogel, que teve uma participação decisiva na redação das alterações legislativas e do diploma que é hoje conhecida como Estatuto da Penhação Apolicente Digital, que é a política. O tema da mais alta importância e que transcende fronteiras entre os ramos do direito, faz com que se comuniquem questões de direito do consumidor, de direito digital, de direito penal, de direito processual, evidenciando a unidade do direito. Sabemos todos que o direito é fragmentado, é segmentado apenas para fins de estudos. Os fenômenos jurídicos são unitários, eles sempre se apresentam de maneira global. E é importante quando os diplomas legais, os textos legislativos, assim ou fazem também. Então, doutor Stephany, por favor, receba a nossa saldação, em nome da presidência da Fundação Escola Superior do Ministério Público, a nossa FMIP. Quero saudar também o nosso diretor da Faculdade de Direito, doutor Mauro Luís Silva de Souza, doutora Cristiane Della Meia Corrales, promotora de Justiça, coordenadora, o Centro de Apoio Operacional da Infância e da Juventude, o nome mais completo, porque engloba de gente, família, sucessões também, mas o grande tema sempre foi a Infância e Juventude, neste ato representando o senhor procurador-geral de Justiça. Também, complementar estimada amiga, doutora Francia Le Campos, coordenadora da pós-graduação em direito a eleitoral da Fundação Escola Superior do Ministério Público, advogada eleitoralista ligada também a temas de direito digital. E o nosso querido professor Juliano, solto-moreira madalena, você sabia que o nome completo dele é esse? Também, um dos grandes nomes do direito digital entre nós, o Juliano é um cara muito modesto. Quem olha para ele e quem assista às alas dele não imagina que nós estamos diante de um dos nomes importantes do direito digital brasileiro, e justamente por essa modéstia, por esse pudor, nós por vezes não... Damos a ele o reconhecimento e a valorização da vida. Receba aqui, meu querido amigo, este reconhecimento e essa valorização. Saudando o querido amigo Juliano Madalena, professor dessa casa, eu quero saudar todos os professores de direito que estão aqui presentes, sejam da casa ou não. Todos aqueles autores aqui presentes, tenho aqui o doutor Faleiros, doutora Renata Kretsman, doutor Guilherme Spillari, doutora Daniela Cravo, enfim, todos aqueles que fazem do estudo do direito o seu modo de vida e a sua interlocução com a ciência, com o saber e com a sociedade. Falar em primeiro lugar é sem fazer um nariz de cera, como no Juli, que a gente faz a saldação, depois faz uma introdução, e aí ganha um pouco de coragem para entrar realmente no tema. Mas esse papel compete a nossa palestrate. Então eu não quero me alongar aqui, eu quero dar realmente as boas vindas aos nossos alunos, aos nossos estudantes, ao nosso alunado, porque o nosso corpo dissente é a maior riqueza. Não são as instalações que são ótimas, não são os professores que são excelentes, não é a direção nem a presidência que são esforçados, mas são os nossos alunos. Vocês são realmente o que nós temos de mais precioso, e por isso vocês merecem o melhor. E hoje nós trazemos o melhor. Muito obrigado pela presença de todos. Dr. Luciana de Faria Brasil, nosso presidente, sempre muito atento a todas as coisas aqui da FNP, tendo todas as condições para que a faculdade possa exercer o seu mistério, que é o de trazer sempre os melhores conteúdos e o melhor desenvolvimento de ensino, aprendizagem possível nos nossos dias. Cumprimento o professor, Dr. Juliano Solto Madalena, nosso ícone de direito digital da faculdade, a Dr. Andrea Weck, que é uma das protagonistas desse evento aqui também, a Dr. Francieli Campos, a Dr. Stephanie Foghe, o nosso palestrante, a colega Corralhas, que é a coordenadora do nosso sente apoio da infância, juventude, família, educação. E aqui representa o nosso procurador-geral de justiça também, os demais professores da casa, o professor Marcina, o professor Rane, o professor Açuiar, a professor Plínio, deixa eu ver quem mais aqui, dos nossos professores, os professores convidados, autores convidados, os nossos alunos, os nossos magníficos alunos, é interessante como determinadas coisas, elas têm um momento que produz uma curva exponencial e a pandemia fez isso com a gente. Eu me lembro de um livro que foi lançado em 1998, do Prêmio Pulitzer, o Gere Dayamann. O livro dele se chama Armas, Germes e Aço, e ele descreve ali como as guerras, como o desenvolvimento da tecnologia, do aço e como os germes, as doenças, as pandemias, potencializam o desenvolvimento, quer dizer, a curva exponencial de determinadas coisas que meio que dormitavam algum tempo. Há um movimento de catalisação disso. Por exemplo, a pandemia catalisou essa questão do remoto. Ela nos botou no remoto diretamente e o fato de nós termos entrado para o remoto em função da pandemia acabou por produzir. Não só a curva exponencial da inteligência artificial, que é aqui também, que a inteligência artificial dormitava mais ou menos em uma curva linear paralela desde 1968, pelo menos, e aí dá esse movimento de ascendência. E nós tivemos isso também com a questão do remoto e do uso da tecnologia a partir da pandemia. Então, o avanço dessas tecnologias digitais traz em números benefícios para todos nós, mas também impõe muitos desafios para o desenvolvimento saudável, especialmente das crianças e dos adolescentes. Quer dizer, o uso excessivo das telas, incluindo qualquer tipo de tela, celular, tablet, o computador, o videogame, as redes sociais, tudo isso se mostrou uma preocupação crescente para alguns pais, para alguns pais nem todos. Mas principalmente para educadores e profissionais de saúde, que vão sentir esses impactos crescentes no desenvolvimento dessas crianças. Quer dizer, o tempo e a forma como esses dispositivos são utilizados, ele acaba por impactar os aspectos físicos, cognitivos, emocionais e até menos sociais desses jovens. Então, do ponto de vista físico e neurológico, a exposição prolongada às telas está associada a problemas de visão, dores musculares, dores posturares, distúrbios do sono, sedentarismo. Eu brinco com o nosso pessoal nas aulas de direito sanitário, o que é sedentarismo? Sedentarismo é só o antônimo de nomadismo, só que nós elevamos o sedentarismo para uma questão do Ronald Simpson lá, que fica na frente da televisão com controle remoto, comendo doritos. Esse sedentarismo acaba sendo contribuindo para questões como obesidade infantil, desenvolvimento inadequado do sistema motor, até o azul das telas afeta o ritmo cardíaco, reduz a produção de melatonina, compromete a qualidade do sono, que é essencial para a memória e para o aprendizado. Então, tudo isso relacionado a essas questões da exposição inadequada e tempo inadequado de tela. Quer dizer, o uso descontrolado dessas telas reduz a capacidade de atenção, afeta o desempenho escolar, dificulto desenvolvimento de linguagem e de pensamento crítico. As redes sociais, em particular, vão expor essas crianças e adolescentes a comparações constantes. A gente vê isso, a gente teve alguns problemas com crianças e adolescentes, por causa disso, porque este é mais bonito, este é mais assim, este é mais inteligente, quer dizer, as ideias de beleza inatingíveis nas redes sociais, busca por validação social, pode levar a estuda à ansiedade, depressão, baixa autoestima. E também temos o problema do consumo de conteúdo inadequado para a idade, quer dizer, um fator de risco muito importante, vai impactar a formação de valores e de comportamentos. E aqui, no âmbito jurídico sanitário, então, o uso abusivo de tela tem sido reconhecido como fator de risco à saúde física e mental, e isso vai configurar uma violação ao artigo sétimo do ECA e ao 196 da construção, que tratam exatamente da saúde geral, e especialmente da saúde de crianças e adolescentes. Quer dizer, vai comprometer o desenvolvimento biopsychosocial da criança e do adolescente. Isso vai diminuir o tempo de dedicação a outras interações presenciais, atividades ao ar livre, brincadeiras, que são fundamentais para o desenvolvimento de empatia, de cooperação, de autonomia, por exemplo. E, nos casos mais graves, dependência digital, irritabilidade, isolamento, dificuldade de se desconectar dos dispositivos, esses riscos, então, vão enfatizar a importância especialmente da mediação, da curadoria desses conteúdos e desses acessos, especialmente pelos pais, mas também pela sociedade e pelo Estado, a partir de políticas públicas que garantam a saúde dessas crianças, que vão incluir estabelecimento de limites de tempo de uso supervisional, conteúdo acessado, e promover o uso equilibrado das tecnologias, práticas de momento sem tela, incentiva a leitura, o diálogo e atividades físicas são estratégias essenciais para mitigar esses impactos e garantir que o uso das tecnologias contribua, de forma positiva, para o desenvolvimento dessas crianças. Então, a questão do uso excessivo das telas, ela vai transcender o campo da saúde e da tecnologia e se projeta como um tema de relevância jurídica e social, cujo enfrentamento requer a efetivação dos direitos fundamentais da criança e do adolescente dentro do paradigma evidente da proteção integral. Por isso que momentos como esse, onde a partir da organização feita pelo professor Juliano, pela professora Andrea e por outros atores aqui da casa, que trazem palestrantes da relevância do que nós teremos hoje, que são fundamentais para que a gente efetivamente discuta alternativas de proteção dessas crianças e adolescentes e da sociedade em geral, porque se nós queremos um bom cidadão, isso já dizia Platão na República, se nós queremos um bom cidadão nós temos que cuidar dele desde o ventre da mãe, desde o ventre da mãe, para que nós tenhamos uma sociedade adequadamente vocacionada para paz e para fraternidade. Parabenizo mais uma vez os organizadores, não tenho dúvida de que teremos um evento sensacional do ponto de vista jurídico e cultural e desejo a todos os nossos alunos que aproveitem muito esses espaços. Muito obrigado. Boa noite, pessoal. Vou passar a palavra para a doutora Cristiane, fazer uma fala. Boa noite a todas e a todos, na pessoa do doutor Luciano Brasil, o saldo a todos aqui, os colegas da mesa, querido Mauro, Andrea, todos que estão aqui, aos nossos alunos aqui, está aqui nos assistindo. Temos conselheiros tutelares aqui também de Porto Alegre. Então, eu sou coordenadora do SANTE Apoio da Educação e Infância e Juventude do Ministério Público do Rio Grande do Sul e eu em breves palavras, porque eu não quero tomar o tempo dos palestrantes, só para trazer um testemunho para vocês. Do quanto tem sido um desafio para a rede de proteção, para o sistema de justiça, essas situações justamente de a partir da pandemia nós termos entregue o acesso às nossas crianças e adolescentes que ainda não tinham naquela época aos dispositivos, aos celulares, aos computadores e o quanto isso mudou o nosso desafio. E é um caminho sem volta, porque é uma tecnologia, eles já sabem utilizar muito a melhor que os adultos, que os seus pais. E ali eles se colocam em risco, eles... e eu sou mãe de um adolescente também, então por isso testemunho, então eu também tive que entregar esse acesso a ele na época das aulas online e foi um longo período. E é bem complicado, porque nós sabemos que a tecnologia é muito rentável para muitas empresas e eu acho que aí um dos grandes ganhos que nós temos nessa legislação agora que vai trazer muitas responsabilidades, porque isso necessitava o nosso ordenamento jurídico, ele tem muitas legislações importantes, além do Estatuto da Criança e do Adolescente, no decorrer dos anos, o bullying, o cyberbullying passou a ser crime, os celulares foram proibidos nas escolas, ou seja, nós temos algumas respostas e tem tantas outras na área da infância e juventude também, que eu poderia dizer aqui, a lei da escuta, a lei Riborell. Então nós temos a legislação agora traduzir isso em concreto para a nossa realidade, vai ser um grande desafio, vai continuar sendo agora, nós vamos poderem o Ministério Público também, então vai ter elementos, fundamentos jurídicos para fazer cumprir essa legislação com essas responsabilidades, que vão ser bem expressivas, mas nós vamos precisar, como diz o Estatuto da Criança e do Adolescente, na garantia de direito de criança e adolescentes, do papel da família, da escola, do poder público e da sociedade. Vai continuar sendo todo esse componente para conseguir traduzir isso em realmente proteção, porque as nossas crianças e adolescentes com acesso ao mundo digital nunca estiveram tanto em risco. Você já deve ter ouvido muito falar sobre isso, estão no quarto, a família acha que estão seguros, não estão seguros. A gente precisa dizer que eles não têm direito à privacidade, porque esse risco é muito grande e é dos mais variados. Desde a violência extrema até outras situações, nós temos crimes sexuais praticados desta forma virtual e por aí vai. E eles precisam, e crianças muitas vezes estão identificando e trazendo aos pais uma ingenuidade enorme, estão me pedindo nudes. Então, é tanta informação que eles precisam ser alertados sobre esses riscos que vai muito além dessa nova normativa que nós temos aqui. Claro que vai trazer responsabilidade para quem, na maioria das vezes, estava sofocado no lucro. E é muito lucrativo a internet. Acho que o Felca trouxe muito isso de uma forma didática para a sociedade em geral, acho que com abrangência que ele teve, tem que reconhecer que ele fez isso. E alertou muitas pessoas que ainda são muito da época analógica, de uma geração que não entendia muito bem. Ele trouxe, assim, aos olhos, muito claramente, o porquê que as pessoas não conseguem se afastar do celular, o porquê que elas entram ali naquele meio digital e elas não conseguem muito mais quem está em desenvolvimento. E eu estive recentemente em um Congresso do pro-infância em Puritiba, onde o assunto era a proteção de crianças e adolescentes no meio digital. E o neurologista falou que na fase do desenvolvimento, que até aos 14 anos, que é um dos grandes momentos, uma porta de desenvolvimento neurologico das crianças e adolescentes, eles estão perdendo isso pelo uso excessivo de telas. Então, é algo que realmente vai repercutir para a vida toda, mas que não é de fácil solução. Que precisa que os pais se conscientizem e aí eu falo como mãe e não é fácil. É um trabalho de vários momentos do dia, é insistente, é tentar voltar para práticas do passado e estar proibição do celular nas escolas. Também foi algo que veio nos ajudar, que é recente, mas que já está demonstrado, que da forma como estava, não dava. Mas agora o acesso ao mundo digital também precisa de toda essa intervenção em conjunto. E nós precisamos também, e aí tem o papel do Ministério Público, trazer os pais, alertar os pais, as famílias responsáveis para esses riscos, para a importância da presença deles, porque sim, os pais também estão muito no mundo digital, estão pouco junto com as nossas crianças e adolescentes, e eles também vão ter que fazer esse movimento de estar mais junto, de sair mais de casa, de promover momentos em família. Nós falávamos muito isso agora, que recentemente foi dia da criança. Quantas famílias fazem um enorme esforço para dar de presente um celular para uma criança ou para um adolescente? Então, isso eles estão fazendo, na verdade, um sacrifício ainda de toda a família e estão ali dando algo que é um enorme risco. Então, quanto também nós precisamos postergar agora essa entrega o máximo possível? Porque talvez depois é mais difícil controlar o tempo do uso de telas, fazendo aqui um recorte bem protetivo da infância e juventude, só trazendo, assim, alguns pontos, porque eu tenho certeza que os nossos palestrantes aqui vão também trazer sobre isso. E é muito do trabalho do Ministério Público, nós temos o MP1, que é educação digital, nós temos o projeto Cinais também, os promotores da educação estão trabalhando para fazer um projeto na área da educação sobre bullying, cyberbullying, também de uma forma complementar. Então, nós estamos muito priorizando esse assunto, mas ele é muito intersetorial. Realmente, nós precisamos nos munir das informações, vai ser um grande desafio para o Ministério Público, tanto a execução desta lei, quanto todos esses aspectos que nós temos que pontuar, porque senão nós vamos ter uma geração logo ali, e não vai demorar muito, muito comprometida em vários aspectos, como o Mauro pontuou aqui também, aspectos físicos, emocionais, aspectos psicológicos, e até de desenvolvimento. E esse preço, todos nós enquanto sociedade, também vamos pagar. Então, estejamos aqui nos capacitando para a BENS, a FMP, por esse tema tão atual, e já está prontamente subsidiando os seus alunos e a sociedade em geral, com um conteúdo tão importante, tão atual e necessário. Parabéns. Por favor. Para o Fihiliano. Bem, colegas. Bem, brevemente gostaria de fazer duas palavras, uma de agradecimento à nossa instituição, ao doutor Luciano, doutor Mauro, por receber essa atividade. E em especial à Francielle, doutor Francielle Campos, eu me lembrava vindo para cá, a professora Francielle é parceira para absolutamente tudo. Quando a gente fala, vamos fazer, ela te olha e diz, vamos. Então, ela diz, vamos. E tu te contratualiza com ela, ela vai te cobrar até sair as atividades. São muito méritos dela por estar conosco nessa organização. Então, esse agradecimento institucional aos meus colegas, professores, professora Suyara, professora Renda, uma Zina, professora Plínio, por estarem aqui, assim como professora Andrea, porque nós sabemos também, professor Mauro, que temos as atividades tradicionais aqui na nossa faculdade acadêmica, que é a sala de aula, o ensino regular do direito que todos nós estamos acostumados, mas me parece que a nossa instituição, ela está também cada vez mais prestigiana a ser vento e trazendo-se as turmas, a exemplo da nossa Semana Acadêmica. E isso compõe também a formação do estudante de direito. Nós sabemos que o horário regular, que todos nós estamos habituados a ter as aulas com professora Mazina, professora Renda, tudo isso é muito excelente, esperado, mas nós abrirmos um pouco o espaço da sala de aula para essa atividade diferente. Amanhã estaremos seguramente ou depois um evento de tributário, de processo civil. Isso compõe essa pluralidade dos métodos de ensino e é algo que a gente tem que incentivar cada vez mais aqui na nossa faculdade. E a segunda mensagem de incentivo, que vocês que estão comigo sabem, eu falo muito em sala de aula sobre sistemas do direito digital que nós chamamos por professor Mauro, que é uma realidade que está aposta. Eu abri hoje o site do Ministério da Justiça para buscar uma proposta para a sua atividade. Eu fiquei impressionado com a quantidade de notícias do Ministério da Justiça sobre o tema da proteção da criança adolescente no ambiente digital. É uma pauta, colegas, que está aposta. Não há como a gente olha, será que vai pegar para os trufaleiros esse tema de LGPD, professora Daniela Cravo também aqui, que é um tema que é muito importante. O tema de LGPD, a professora Daniela Cravo também aqui, será que vai funcionar? Esse discurso já passou. Então, assim, o Brasil vive uma promulgação atrasada, uma produção legislativa muito forte de legislações impactadas pela digitalização. Nós temos vários projetos de leis sobre o marco da inteligência judicial. Só em direito eleitoral, a professora Franciel tem um mundo de resoluções, legislações e projetos de leis que estão vindo em matéria digital. E por que esse incentivo que eu faço para vocês estudantes? Porque tudo que nós olharmos para agora sobre esse tema será novo. E isso abre muitas oportunidades para vocês produzirem artigos, trabalho de conclusão, eventos. Eu olho para todos vocês, eu vejo a Suyara, tem tema digital no direito de trabalho, lá no professor Masina, vários temas no processo civil nem se fala a comunicação de atos processuais através do meio eletrônico. Então, assim, é uma produção legislativa desenfreada nessa matéria e fica os votos incentivos. E aqui também trazer uma questão que é importante, a doutora Stefano vai nos corrigir. Aqui na FMIP a gente gosta, né, para o professor Mauro, de sermos os primeiros em algumas coisas. E salvo engano, doutora Stefano, talvez seja a primeira de muitas palestras que você esteja ali organizando, participando, né? É porque a doutora Franciélia, tão logo saiu essa legislação, nós vimos uma foto lá do doutor Stefano no Congresso e vamos capturá-la, trazê-la para cá. E a FMIP mais uma vez é pioneira nesse tema, como foi dito aqui, é um tema de Ministério Público. É a cara do Ministério Público esse tipo de evento e esse tema, então, sejam todos muito bem-vindos e aproveitem agora a fala que prometemos, chega de cumprimentos. Boa noite, gente. Bom, pessoal, antes de fazer a apresentação, vou agradecer o doutor Juliano. Realmente eu sou dessa, não adianta que se colocar a pulguinha entre as orelhas, eu vou até o fim, eu fico cobrando mesmo, a gente vai fazer, a gente vai fazer. E também dizer que eu conheci, explicar a minha ligação com a Stefani, porque a Stefani, como Juliano falou, a questão do eleitoral e do digital, eu comecei a migrar para o digital por causa do eleitoral, porque hoje em dia, antes de ter marcos civil da internet, na legislação eleitoral já existiam alterações relacionadas à questão do direito digital. E eu fui obrigada a começar a estudar o direito digital por toda essa inserção que começou a ocorrer. E hoje eu tenho uma linha de pesquisa voltada ao digital eleitoral e diversas formas, eu tenho palestrado desde 2023 sobre a questão da democracia digital. Eu escrevi um artigo agora que vai sair no próximo publicação da ESA agora, sete de novembro, que é sobre a ascendência da Algocracia, que são as democracias que hoje são geridas por algoritmos e dei alguns exemplos pelo mundo de partidos e governos que utilizam a inteligência artificial. Escrevi um outro artigo, esse ano, também sobre eleições de Astroturfing, que são as eleições que são manipuladas por robôs de agentes estatais. Enfim, todo o nosso sistema, hoje eleitoral do mundo inteiro, também estudo eleições do direito comparado, ele é todo intimamente ligado ao direito digital e isso já vem há muito tempo atrás. O nosso... É verdade. A doutora Stephanie vai me confirmar que na legislação brasileira, hoje, o único e o primeiro e o único conceito de inteligência artificial, vamos ver o doutor Juliano Madelena, que apresentamos ao TSE, na audiência pública, que o TSE faz a regulamentação das resoluções e nós apresentamos um conceito de inteligência artificial, como a gente ainda não tem, o marco da inteligência artificial, o único hoje que está na resolução de propaganda do TSE foi apresentado por mim e pelo doutor Juliano. E a gente tem... Entrei na Comissão da OAB, já participo da eleitoral, e aí fui para o doutor Juliano me puxou e aí a gente começou esse ano essa loucura do julgamento do marco civil, que eu comentava com a Stephanie no carro, que a gente ainda não tem um acordo e como isso vai impactar a vida de todo mundo. Todo mundo na expectativa desse acordo que o STF ainda não publicou, a gente tem os votos, mas os votos são bem espaços. E quando começou a história do... Eu conhecia a Stephanie, então... Eu falei tudo isso para dizer que eu conhecia a Stephanie por causa do Eleitoral. Nós somos convidadas a palestrar no Ceará, pelo Tribunal Regional Eleitoral do Ceará, e eu falei que eu conhecia a Stephanie. A Stephanie é membro do Instituto Gouche Direito Eleitoral, é membro da Academia Brasileira de Direito Eleitoral e Político, nós duas, a Stephanie entrou agora na academia, e é assessora da presidência da Câmara dos Deputados, e foi a Stephanie, ela teve um papel que hoje de tarde eu me aprofundei mais, porque durante a tramitação do projeto lá eu mandava mensagem para ela, ela me respondia dois, três dias depois. Amiga, não estou conseguindo, então, assim, vocês imaginem o que foi fazer a redação desse projeto, todos os lobbies possíveis e imagináveis estavam lá no Congresso, lobby de televisão, que eu nem tinha pensado nisso, o STF me falou hoje, então, assim, o trabalho que ela fez, o trabalho de redação mesmo do projeto de lei, é algo assim que a gente tem uma oportunidade hoje de trazer, quando Juliano falou, vamos, tu consegue trazer a Stephanie de qualquer jeito, em algum momento ela vai vir, e a gente está no prazo da vacácio legis, como a gente estava conversando com o Dr. Mauro, que foi aprovado um ano e agora o governo baixou para seis meses, então, seis meses vai passar muito rápido. E lá na Comissão de Direito Digital, quando a gente debatia o Marco Civil e na última reunião, não me recordo quem foi que falou, que disse, frato, não quer apresentar, eu disse, oh, pessoal, lembra que a gente vai ter o evento do ECA Digital, frato, não quer apresentar, e não na próxima reunião, a gente fala 20 minutos sobre o ECA Digital, eu despecei pelo amor de Deus, eu preciso assistir a palestra da Stephanie primeiro, porque a gente leia e tudo mais, e tem muita coisa que vai alterar no Marco Civil, a gente fala ECA Digital, como se fosse uma lei que vai ser direcionada apenas para as crianças e adolescentes, se não é. Eu acho que essa noite vai servir para a gente entender isso tudo também, como a nossa vida, ela é gerida hoje por algoritmos, eu dei os exemplos ali das minhas linhas de pesquisa dentro do direito eleitoral e democrático, mas é uma satisfação, assim, Stephanie, conseguir te trazer, eu sei que é a tua agenda, e isso não é, a gente não está querendo valorizar o passe, né? A Juliana é realmente muito difícil, a Stephanie trabalhou direto, e agora ela estava me contando os novos projetos que estão de relatoria, que ela está trabalhando lá no Congresso, então, e para mim é uma satisfação, eu estou sempre acostumada a falar mais com advogados, juz, promotores, enfim, o pessoal já da academia, e eu sempre gosto muito de falar e de estar presente na graduação, e eu acho que isso me renova um pouco também, e dizer para vocês que a gente vai abrir para perguntas depois, para aproveitar realmente, sugar tudo que a gente tiver para sugar a Stephanie, e depois a gente vai ter também a fala da doutora Andrea, depois da doutora Stephanie, então, acho que, já vou passar para Stephanie, não, e depois assim, a gente vai desfazer a mesa agora e já chamar a doutora Andrea, então, isso. Stephanie, agora é contigo. Ah, claro, gente, esqueci o principal, vou ler o currículo da nossa convidada. Já, isso aí, beleza. Então, a doutora Stephanie é doutoranda em estado de direito e governança global pela Universidade de Salamanca, na Espanha, mestre em alta direção em segurança internacional pela Universidade Carlos III de Madrid, certificado em proteção de dados pela IAPP, é servidora pública federal e pesquisadora com atuação e regulação digital e governança de dados. Presidiu como suplente o Conselho Nacional de Proteção de Dados Pessoais em sua primeira composição. Já falei também que é membro da Academia Brasileira de Direita Eleitoral, membro do Instituto Goste de Direita Eleitoral, e teve papel técnico central na redação do projeto de lei do ECA Digital recentemente aprovado. Então, agora sim, Stephanie, tudo contigo. Joia. Oi, está Joia. Bem, não sei nem por onde começava, né? Vamos no Boa Noite, então, a todos e todas. Quero dizer que é uma alegria, uma satisfação estar aqui. Quero cumprimentar nesse momento também a mesa. Começar, né? Agradecendo pela oportunidade, parabenizando pelo evento do doutor Luciano, pela calorosa apresentação e pelas gentis palavras. Agradeceu, doutor Mauro. Levantou várias bolas para eu cortar aqui ao longo agora da minha fala, que eu espero, né? Então, não estáfalos. Vou ter o desafio de fazer, trazer um panorama bem amplo dessa norma, que eu já adianto é uma norma técnica, não é uma norma muito fácil, de fácil assimilação, mas não desistam, porque ela é uma norma realmente riquíssima e muito interessante. Quero cumprimentar e agradecer também ao doutor Juliano, que é um profissional realmente ímpar, que eu admiro. Eu vou cumprimentar também doutor Andrea, doutora Cristiane, que estava aqui antes. E, claro, não posso deixar de agradecer essa querida amiga Francieli, que é uma profissional também ímpar e muito competente. Ela mesma comentou, a gente tem um contato ali no direito eleitoral, porque, além de tudo, eu sou metida a figurar no eleitoral. Isso aconteceu bem recentemente, principalmente nas últimas eleições, né, de 2024, em que se percebeu cada vez mais, e principalmente para o TSE, a ideia de que as eleições acontecem cada vez mais nas redes sociais, elas não são mais no território físico. E aí o pessoal, que é especializado em eleitoral, começou a chamar profissionais do campo do digital para poder falar um pouquinho. Então, eu era essa metida e acabei encontrando numa determinada oportunidade a doutora Francieli e de lá para cá ficamos amigas. E, claro, eu não poderia negar esse convite de estar aqui essa convocação. E também quero cumprimentar e agradecer a presença do meu amado Noivo, que está aqui me prestigiando, também veio para o Grande do Sul. Bom, é uma grande satisfação compartilhar com vocês algumas impressões desse diploma tão recente, que está tão fresco por assim dizer, deixa eu ver se estou... Ai, ótimo. O que eu posso falar, assim, para que vocês tenham em mente o quão importante ele é? No ato da promulgação, o próprio presidente, acho que o autor, o senador Alessandro Vieira da matéria, destacou que a primeira lei das Américas dedicada à proteção da criança e adolescente no ambiente digital isso coloca o Brasil em uma posição de vanguarda completamente. E explicar para vocês que, na realidade, eu estou aqui como uma técnica, eu estou atualmente no Congresso Nacional, mas eu não comecei a minha trajetória, digamos assim, pública e política lá. Eu sou uma servidora pública federal, já tenho quase mais ou menos 10 anos. Antes disso, atuei na esfera estadual, inclusive, foi aqui no estado, desse querido estado do Rio Grande do Sul, eu assumi como analista processual da Defensoria Pública do Rio Grande do Sul, assumi em Porto Alegre, isso em 2014, de lá eu acabei assumindo como procuradora numa Câmara Municipal, de um município de Santa Catarina, e daí, então, eu acabei sendo convocada, enfim, fui atuar na Polícia Rodoviária Federal. Além de atuar na atividade FIM, no policiamento, enfim, enquanto na polícia, sumi algumas posições de gestão. E, durante essa minha estada nesse órgão, eu me aprofundei na elaboração, na normatização de atos. Passado isso, eu acabei trabalhando também na presidência da República, com atos normativos, tudo isso não é para vender aqui o meu jabá, não vou vender nenhum livro para vocês depois, é para talvez explicar como é que eu fui parar nesse lugar, da edição de uma norma que era mais do que necessária para o Brasil. A gente tinha, de fato, uma lacuna, e o que torna, então, o eca digital realmente tão especial? Se a gente for fazer aqui uma digressão rapidinha, a gente lembra que a gente tentou, há um tempo atrás, o Brasil tentou editar uma norma sobre redes sociais, o conhecido, né, PL das FAKENIWS. O PL 2630. E nós não tivemos sucesso na edição dessa norma. O que aconteceu? Acho que todos vocês aqui devem lembrar um pouquinho, cada um na sua esfera e divisão. A gente teve, de fato, um trabalho mediatico muito grande, uma resistência muito forte por parte das empresas, e o Brasil não conseguiu, enfim, editar essa norma. E isso nos mostrou que, na realidade, não é que a gente não queria, ou não podia ter um diploma nesse sentido. O Brasil também não foi o único a experimentar essa questão. A grande questão é que a gente deveria mudar a abordagem. Como é que a gente pode melhorar esse ambiente digital que parcialmente foi divulgado pelo influenciador Felca, uma série ali de uma miria de problemas, e que nós sabemos que não se resumem àqueles problemas, existem toda a sorte de outros. Como é que a gente poderia enfrentar esse problema, considerando que a legislação atual não faz frente, sem que nós enfrentássemos as mesmas resistências que enfrentamos lá atrás? Foi justamente pensando na ideia de proteger crianças e adolescentes. O senador Alessandro Vieira, que é o autor da proposta, não inventou a roda. Se a gente olhar a Europa, passou por algo semelhante. Da mesma forma, ela também iniciou a sua regulação de redes protegendo crianças e adolescentes no ambiente digital. Isso é para posicioná-los que proteger crianças e adolescentes no ambiente digital não é só um debate moral e social. Estamos falando de uma lacuna normativa real, e que nós não conseguíamos enfrentar porque nós estávamos diante de empresas que representam, que cuja, o faturamento supera PIBs de nações. Então, logicamente, seria muito difícil a gente passar por isso e conseguir vencer essa resistência. Antes de a gente falar, entrar mesmo no eca digital, eu gosto de mostrar essa pesquisa da Tiki Kids de 2024, porque foi ela que, logo no início do nosso trabalho de pesquisa, de investigação, de oitiva de especialistas, é uma das pesquisas que mais nos revelam dados que nos alertam para o tamanho do problema que a gente tem. As redes sociais não foram criadas, não foram idealizadas para crianças e adolescentes. No entanto, as nossas crianças e adolescentes lá estão. A gente observa que 93% desses jovens, de 9 a 17 anos, estão, têm contas e frequentam essas redes sociais. A gente vê outros dados aqui, para figurá-los e posicioná-los. Isso mostra que havia um argumento, inclusive, que era bastante falso por parte dessas empresas, que alegava que para uma pessoa ter uma conta na rede social, ela precisaria ter no mínimo 13 anos. Isso está lá nas condições gerais, se vocês quiserem ver. Muito embora, desde que a editada foi o eca digital, a gente já viu algumas medidas por parte dessas empresas. Já estão colocando em funcionamento algumas funcionalidades que vão ao encontro do eca. Mas se vocês observarem, é o que consta lá. Na verdade, o que nós temos é, temos crianças hoje, frequentando e cada vez mais precocemente, inclusive. O que assusta é que crianças, abaixo de seis anos, já estão tendo contato com a internet. E o que a gente faz diante de um cenário como este, que traz toda essa sorte de riscos. E como o Dr. Mauro trouxe alguns deles, quando falamos em cyberbullying, a saída digital, estamos falando de interações que não acontecem sem nenhum tipo de mediação, exposição a discursos de ódio. Isso tem impacto, sim, como ouvimos de diversos psicólogos, psiquiatras e especialistas na área, com relação a danos emocionais, isolamento, evasão escolar. Na questão da dependência digital e da saúde mental, isso está muito associado ao que a gente chama de design persuasivo. Vocês vão entender isso, apesar da expressão ser bonita, basta vocês pensarem naqueles joguinhos, que às vezes são extremamente coloridos, chamativos, que têm cores ali, até infantis, musiquinha. Isso é design persuasivo e que influencia, mas com o que? Pessoas queiram sair daquela tela, sentivam a ansiedade, a compulsão, a perda de foco, a prejuízos do sono, coleta de dados para anúncios. Isso é gravíssimo, pessoal. Como a Francieli me apresentou, eu venho, sou uma das militantes da proteção de dados pessoais. Enquanto no CNPD, logo no início, quando a LGPD também foi editada, ela também teve um grande prazo de vacácio, que também acabou sendo diferido por força da pandemia. A gente começava a pensar em como é que nós vamos criar políticas públicas e conscientizar as pessoas que proteger dados não é simplesmente contratar empresas de compliance, vender palestra, isso tem um impacto muito mais profundo na sociedade. Quando a gente se descuida dessa coleta de dados, quando isso não é feito seguindo a principalologia da norma, a gente pode ter uma série de problemas, plataformas que rastreiam pessoas, rastreiam cliques, que incentivam também a compras para direcionar a publicidade, fazem o que a gente chama de exploração comercial e lembrem-se, nós estamos falando de um público vulnerável, que daqui a pouco a gente vai mostrar que a própria constituição lá de 88 já falava em prioridade absoluta de proteção. Então chega a soar como absurdo, a gente assistia a tudo isso de forma passiva. A gente ter essa, de fato, nós temos também muitas normas, muitos diplomas hoje disponíveis, mas que nenhum deles estava fazendo frente a esse tipo de problema. Exposição a conteúdos inadequados, aqui entra bem aquele que o influenciador comentou, e isso está associado a uma falta de verificação etária e filtros ineficazes que permitem que esses jovens acessem os reúdos que são inadequados. Isso traz risco, sim, a integridade moral e a própria integridade emocional e física desses jovens. Infelizmente, a gente teve que se deparar com situações, com relatos de juízes das áreas de infância e juventude, que nos trouxeram coisas absurdas, coisas horríveis. Eu detesto até ter que, em muitos eventos que a gente participa, até para posicionar, Dr. Juliano, esse é o segundo, realmente a FMIP está de parabéns. Ela foi extremamente... Mas eu preciso ser honesta. Foi o segundo, e não foi uma faculdade, eu fui chamada por um tribunal para falar. Então, é o primeiro. Ele estava completamente correto, eu posso dizer. A gente nota que essa ausência, também, de atuação, causa uma série de problemas. Ah, sim, eu vim comentando sobre esses relatos. Nesse evento que eu me referi, situações horríveis, de plataformas que exibem estupros de bebês, maus tratos, tortura de jovens, isso sendo estimulado, isso acontecendo com verdadeiras organizações criminosas, isso tudo acontecendo à luz do dia, sem qualquer tipo de mediação, filtro, supervisão. Algoritmos que reforçam vulnerabilidades. Aqui, pessoal, eu gostei, não sei se todos tiveram a oportunidade de ver, uma pesquisa que foi realizada pelo Estadão, eles fizeram uma experiência de criar três perfis de redes sociais, e com diferentes tipos. Então, um perfil era de um homem interessado em esportes, um outro perfil, uma mulher, um outro, uma criança. No caso desse homem relacionado a esportes, ele começou a fazer buscas com a expressão criança, criança, que ides, jovens. E o que essa experiência demonstrou, é que em algum tempo esse perfil começou a receber sugestões de conteúdos com expressões usados por pervedófilos, associados à troca change, é uma expressão que eles usam para trocar material. Eu acho que o Senhor do Conselho Totalar talvez até conheça essa realidade tão triste, tão pérfida. Isso mostra que o problema não é o que as crianças fazem na internet, mas é o que a internet faz com as crianças. É interessante ver isso. É mostrar para vocês que realmente a internet não é um território neutro, e ela não é um território seguro para esse público. Com isso, vejam, eu não estou dizendo que a internet não é lugar de criança adolescente, muito pelo contrário. Acho que um monte que nós tínhamos enquanto reguladores dessa questão era nós vamos proteger crianças e adolescentes na internet, não da internet, porque nós temos que lembrar que essa mesma internet hoje oferece recursos de cidadania, de educação, e é um importante instrumento de desenvolvimento também desses jovens. O que nós precisávamos fazer é reconstruir esse espaço sob uma ótica do cuidado, buscando o dever de cuidado, da responsabilidade e do desenvolvimento. Bem, para que vocês vejam um pouquinho do panorama regulatório internacional, como eu falei, o Brasil não foi o primeiro, ele é o país que se destaca hoje nas Américas, mas esse debate não estava circunscrito aqui. O que incomodava, olhando aqui, que a gente vai ver, como eu colhi aqui quatro paradigmas e não se resumem a eles, no caso do Reino Unido, a gente tem um online safety act, que é um instrumento bem importante, bem interessante, que vem servindo também como paradigma para outros países. O Kids Online Safety Act e o COPPA nos Estados Unidos, o primeiro ele ainda não foi editado, ele ainda está, ele chegou no Senado agora, em 2025, no Senado americano, mas também se propõe a ser uma norma com algumas disposições semelhantes às nossas. A gente já chegou a beber nessa fonte, então algo que os Estados Unidos está buscando aprimorar, nós já trouxemos para dentro do ECA Digital. O D.E.C.I., o Digital Services Act de 2024 Europeu, é uma norma que hoje serve realmente como paradigma para essas empresas, mundial inclusive, nós não temos algo semelhante ainda no Brasil, mas essa era a proposta talvez ali daquele, mal falado 26, 30, que acabou não dando certo, mas ele também traz algumas regrinhas que foram incorporadas, como privacidade por padrão, ferramentas de proteção prática, e o Online Safety Act australiano. Esse acaba sendo um pouquinho mais polêmico, porque esse é o diploma que encontra-se também em vacácio, vai até agora dezembro de 2025, e a Austrália foi o primeiro país a proibir menores de 16 anos nas redes abertura de contas por menores de 16 anos. E nós tivemos que enfrentar esse debate também, eu digo para vocês, haviam vozes que queriam muito que copiássemos esse modelo, inclusive australiano, e nós ponderamos ali naquele momento que não haveria indevidências o suficiente para a gente chegar com uma medida tão abrupta, mas nós buscamos uma solução alternativa, vou comentar com vocês daqui a pouco. Então, isso para mostrar para vocês, não só a beleza, então nós estamos com países de primeiro mundo, com uma norma que traz algum tipo de regramento para os nossos jovens. A ideia é vocês pensarem por que é que nossas crianças, que era algo que eu usava antes nas palestras relacionadas ao PL2628, porque é que as nossas crianças devem ser menos protegidas que crianças europeias, crianças americanas, crianças australianas, porque é que uma criança que está lá em Berlim, em Nova Iorque, pode estar melhor protegida do que a nossa. Então, isso nos leva aqui a pensar que as coisas realmente vinham mal, o Brasil é hoje realmente o país com um segundo maior tempo de tela por parte desses jovens, as estatísticas são bem complexas. E tudo isso para mostrar o panorama em que nós recebemos esse projeto, PL2628, que é um projeto de 2022, foi gestado lá atrás, mas que chegou na Câmara dos Deputados no finalzinho de 2024. E aí eu vou trazer algumas coisas também sobre isso, até alguns esclarecimentos, porque já vemos infelizmente até algum nível de fake news, esse respeito. É triste, né? Explicando que a questão do vídeo do Felca não foi o vídeo do Felca que criou a norma, foi um fato social extremamente importante e revelador. Serviu sim como catalisador da norma, no sentido de levar isso a uma consciência coletiva maior. Mas a norma, senhoras e senhores, já vinha sendo trabalhada há um bom tempo. Nós precisamos, sim, acelerar, tínhamos pontos que nós gostaríamos de aprofundar, e diante daquela situação, com a oportunidade que tivemos, nós acabamos entregando o trabalho mais rapidamente. Então, essa é uma das fake news que nós costumamos ouvir. Bem, mas falando um pouquinho do nosso cenário, a gente sabe que o nosso país tem um território continental, né? E isso nos leva a ter que pensar que nós temos diferentes contextos aqui, sociais, econômicos, culturais. E, portanto, a gente precisa pensar também nessa realidade de tempo de tela, que isso varia de região para região. Então, não adianta eu olhar para o cenário internacional e pensar, poxa, que norma linda, que norma bacana, isso acontece bastante na academia. Seria muito importante que o Brasil emulasse um DSE e para cá e eu imagino que o D. Juliana já deve ter ouvido coisas semelhantes. Vamos trazer essa norma maravilhosa que lá está. A gente vê movimentos semelhantes acontecendo em relação a outros tipos de temas, como inteligência artificial, por exemplo. Porque não, vamos lá, a gente já tem aqui uma norma que foi editada, já está pronta, bastaria fazer um copiacola. Só que isso é desconsiderar essa questão de realidade social, de contexto social brasileiro, né? Em algumas regiões do nosso país, por exemplo, a realidade é de uso massivo, é de alta conectividade. Em outras, a gente precisa lembrar que o acesso é extremamente restrito, que para muitas famílias brasileiras, o acesso à internet acontece somente quanto aquele filho, aquela criança, consegue finalmente lá e pegar o celular e começar a conectar. Isso chega a ser absurdo. Mas, por isso que quando a gente pensa, poxa, mas essa solução seria melhor, não seria melhor a gente retirar todos esses jovens, então, da internet, ou dessas redes sociais que trazem erotização, a adultização, como o Felca chegou a usar, e agora é uma expressão que acabou se tornando um hype, e outros problemas que a gente já descreveu, isso é desconsiderar esse outro fator. Então, quando a gente fala em regulação de ambiente digital, voltado à infância, nós estamos falando de milhões de realidades distintas. E isso impõe um desafio enorme. A gente precisa olhar para essa realidade e construir uma legislação que ela seja, ao mesmo tempo abrangente, protetiva e sensível, senão ela não funcionaria, ela não funcionará. Bem, hoje no nosso ordenamento, isso aqui é para mostrar para vocês, eu vejo muitos rostinhos jovens aqui, e também reforço esse ponto, que acho que o doutor Juliano trouxe, de que vocês têm uma oportunidade ímpar de se aprofundar. Vocês testemunharam a edição de um diploma, que eu arrisco dizer sim, eu acho que é um grande passo que nós daremos, e ele tem tudo para se tornar um divisor de águas para a nossa internet brasileira, e que, claro, agora se encontra em vacácio, ele tem uma série de disposições que demandam regulamentação, ou seja, o poder público agora tem um grande desafio de definir que tipo de tecnologia ele vai exigir, por exemplo, para a ferição de DAD, como ele vai implementar os mecanismos de denúncia, enfim, como ele vai normatizar questões que nós não entramos, porque não é a característica da lei, isso é terreno de regulamentação, mas a gente já tinha outros diplomas, outras normas, e aqui para contextualizar para vocês, o próprio artigo 227 da Constituição Federal usa essa expressão prioridade absoluta, e aqui, senhoras e senhores, para lembrá-los, que essa é a única vez que o Constituição Federal usou essa expressão, não por acaso, ou seja, lá atrás o Constituição Federal já tinha previsto, é dever da família, da sociedade, do Estado proteger com absoluta prioridade crianças e adolescentes. O Estatuto da Criança e Adolescente, a nossa lei, 8.069, também traz uma série de normas de proteção que são extremamente necessárias e relevantes, mas claro, foi editado no momento completamente antecedente, como o crescimento do uso das telas, a disseminação realmente da conectividade aconteceu, mas ele trouxe um elemento que nós também trabalhamos muito bem na nossa norma, que é a questão do melhor interesse. Esse melhor interesse, ele ainda carecia de uma definição um pouco mais material e nós trouxemos no eca digital, vocês vão acabar localizando ele lá no artigo 5º. Paralelo a isso, nós tínhamos ainda para fazer frente, isso é para mostrar para vocês o que nós tínhamos de ferramentas para fazer frente a aqueles problemas que o Felca denunciou, que o Dr. Mauro comentou aqui que eu trouxe um pouquinho antes. Tínhamos também a lei LGPD, a lei 13.079, lá no artigo 14, ele traz que o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes também deveria ser realizado de acordo com o melhor interesse, exigindo o consentimento específico de um dos pais, ou responsáveis, salvo algumas exceções, e nós tínhamos uma resolução do Conanda, essa resolução 245 de 2021, que é um documento também com normas bem abrangentes, mas que também sofria uma série de resistências até de aplicação e de conhecimento, já que não é uma lei, é uma resolução. Então, esse era o arco-a-bolso jurídico que tínhamos. E isso nos levou a ter que pensar, claro, eu também não citei aqui o próprio marco civil da internet, que também obviamente tangência à questão. Agora, nenhum desses marcos que eu citei, ele dialoga diretamente com a questão da arquitetura desses serviços digitais, porque não adianta eu ficar aqui pensando só naquela questão pontual em que um jovem já sofreu um determinado abuso ali, um jovem ou uma jovem, né, tentar corrigir quando o problema já aconteceu. A gente não tinha normas impondo obrigações técnicas para essas empresas e que fossem concretas e funcionais, mas a ponto de que as plataformas mudassem essas configurações para evitar tornar esse ambiente sim mais seguro. Então, mostrando aqui para vocês, o caminho legislativo que levou ao que nós estamos falando de ECA Digital, começou com um projeto de lei 2628, é um projeto que começou na Autoria do Senado. Em 2022, ele já chegou a um texto bastante interessante, sim, e quando ele chegou à Câmara dos Deputados, a gente tinha um cenário de enorme pressão social e política. Acho que todos aqui devem acompanhar minimamente as notícias políticas, mas hoje é uma casa muito polarizada, é uma casa composta por muitos parlamentares. Estamos falando aqui de 513 deputados. É difícil achar um consenso numa turma tão grande. Imagino vocês que numa turma de vocês, já buscar um consenso na turma bem mais reduzida já deve ser quase uma missão impossível. O que dirá num Congresso em que esses parlamentares representam bases, estados, políticas e ideologias completamente distintas? Então, eu reputo que o mérito dessa tramitação não foi a rapidez, que a imprensa faz questão de dizer, que foi uma resposta do Parlamento, aquilo que o FELCA denunciou, isso foi rápido. Eu acho que o maior mérito do trabalho que nós temos aqui foi ter mantido o rigor técnico dessa proposta, preservando esse equilíbrio entre proteção e liberdade, mesmo diante de tantas disputas. Bom, a doutora Francia Le mencionou, a gente se enfrentou pressões de todos os lados, muitas das mais diversas. Desde internas, disputas de relatoria, parlamentares que gostariam de atuar com essa causa, a gente teve situações de interpretações equivocadas, muitas narrativas que tentavam associar a nossa proposta à censura, como vocês podem imaginar, que a gente de alguma forma estaria banindo crianças e adolescentes da rede, houve, claro, um fortíssimo lobby das empresas de tecnologia que até então tinham no território, sendo o Brasil o segundo maior cliente global delas, certamente sugeram impacto milionário sobre suas receitas. E isso acontecia de uma forma muito laceféria, até então. A gente não tinha, de fato, essas normas exigindo padrões e dando também transparência sobre o que essas empresas fazem, como elas controlam realmente esses discursos de ódio, essas práticas que são consideradas até mesmo criminosas. Mas, ainda assim, acho que diante de todo esse desafio, nós conseguimos avançar com o trabalho com seriedade, mostrando que esse objetivo não era, de nenhuma forma, restringir a internet, mais proteger crianças e adolescentes dentro dela. Acho que uma das maiores resistências que eu pudesse citar para vocês foi a questão de uma autoridade nacional responsável. Acho que quem aqui já deu uma olhada, já teve algum contato com a Norma, observou que a Norma em si menciona a existência de uma autoridade administrativa responsável por fiscalizar, por normatizar, por sancionar. Isso a gente chama de enforcement. Nada adiantaria a gente criar uma norma maravilhosa com diversos deveres para as empresas, com multas, inclusive, pelo descomprimento, se nós não tivermos um agente político para exigir ou fazer valer essas regras. A Norma seria inóquua, o senhor Isão de Convir. Então, quando a gente fez a inserção, isso aconteceu no âmbito da Câmara dos Deputados, isso gerou críticas e uma série de temores, tanto na perspectiva de quem seria essa autoridade, vamos ter um Ministério da Censura, ou até mesmo questão de sobreposição de competências, e a gente vê aquela corrida da Anatel com a NPD, quem é que vai ficar com isso, ou questão de custos também, porque sendo a gente, sendo legislativa, a gente tem um impedimento de criar uma estrutura. Vamos lembrar agora de constitucional, enquanto legisladores nós não podemos criar novos órgãos. Quem faz isso, quem tem a autoria para isso, seria vice-dianitiativa. Segundo a Constituição, é o próprio Poder Executivo. Então, o desafio era grande, precisava pensar numa matemática como é que eu faria aqui para a gente conseguir alcançar uma estrutura de enforcement, mas que conseguisse desviar dessas acusações. Então, nós conseguimos colocar isso, conversamos até na época com o pessoal no governo, e no ato que foi de sanção da OECA digital, os senhores devem ter visto, foi saiu, também foi editado um decreto por parte do presidente Lula, mudando ali as competências da NPD e colocando ela como essa autoridade administrativa autônoma. Isso a gente não podia fazer ali por meio da nossa caneta, então a gente criou um terreno ali, e essa autoridade, eu queria destacar, inclusive para fazer menção, ela não atua sozinha em relação a essa fiscalização. O EECA digital ressalvou inclusive competências para o Ministério Público e para o Poder Judiciário. Determinadas sanções, as mais severas, só podem ser aplicadas pelo Poder Judiciário. E no rol de legitimados para retirada de conteúdo independentemente de ordem judicial, figura o Ministério Público. Então, sim, esse é um assunto número um para o Ministério Público realmente estar dedicado a esse debruçando. Bem, dá lei, 15.211, trazendo aqui algumas... alguns bullets para que vocês consigam assimilar aqui de forma simples o que ela é, o que ela se propõe. Então, acho que para a gente aqui está claro, a ideia realmente é proteger crianças, adolescentes, também no ambiente digital. Então, nós criamos esse apelido de EECA digital, acho que ele acabou pegando, apesar de ele ter saído expressamente, eles depois mudaram para o estatuto da criança, adolescente, no ambiente digital, mas todo mundo fala em EECA digital. E para quem vai se aplicar? Ele vai se aplicar para muita gente, para todo mundo, para todo fornecedor de produto ou serviço de tecnologia. Aqui leiam-se plataformas, redes sociais, softwares, jogos eletrônicos. E por que é que a doutora Francielli mencionou na fala dela que o impacto dessa norma não se adestringe a crianças e adolescentes? Porque nós tivemos ali, talvez, uma sofisticação de incluir que nós não estamos endereçando essa norma somente para esses fornecedores que desenvolvem produtos e serviços direcionados para crianças e adolescentes. Porque, afinal de contas, como eu mencionei, as redes sociais diziam que as crianças não estavam lá. Os termos de uso delas advertiam que elas eram voltadas somente para a maior de 13 anos. O grande problema é que isso se baseava em autodeclaração. Então, esses jovens em Holácia mentiam a idade, criavam suas contas. E, apesar dessas empresas terem filtro, os algoritmos que conseguiam inferir a idade desses jovens, nada faziam. Afinal de contas, Doutor Juliana, a gente teve aquela questão que a própria NPD foi abrir um processo fiscalizatório, a exemplo do TikTok, mostrando que fides de TikTok com conteúdos absolutamente inapropriados para esse público estavam sendo acessados por pessoas que nem contatiam, bastavam fazer uma busca. Então, um jovem ia lá, estava navegando na internet, ele conseguia ver um conteúdo completamente inapropriado. E aí, como é que a gente poderia fazer para se desviar disso? Especificando que a lei se aplica não só para aqueles produtos de serviços direcionados, mas aqueles de acesso provável. Então, ali que ficou a maldade, porque na prática todo mundo vai ter que se adequar. O que é acesso provável? A gente trouxe alguns elementos para definir, porque isso também não existia até no texto original. Então, a gente colocou ali alguns critérios como atratividade, facilidade de uso, risco. Mas isso é para mostrar para os senhores que as empresas realmente estão preocupadas, porque elas vão precisar se adequar. E aí, nossos princípios e pilárias, então, como eu falei, melhor interesse, proteção integral, já tem uma base, a gente não inventou a roda, não era o objetivo dessa norma, com um papel ativo de pais e responsáveis. Isso também é um ponto importante. Quando a gente começou a trazer essa discussão e fazer audiências públicas, a gente ouvia muito, por parte também das plataformas, uma queixa que é legítima. Vejam, ok, até então, por mais que a Constituição diga que a responsabilidade, o dever é compartilhado, e a gente saiba que hoje esse dever recaia apenas sobre os pais, nós, empresas, não temos nada, parece que agora a sociedade está numa euforia que é passar toda a responsabilidade para as empresas. E isso não é justo, aí eles trazem um argumento, não é? Nós não vamos conseguir refreiar isso, porque como é que nós vamos impedir que um pai, muitas vezes, ceda o próprio dispositivo, o próprio device dele para o filho, que já está lá desbloqueado? Como é que eu, empresa, vou conseguir criar um impeditivo, uma ferramenta em relação a isso? Então, o que nós fizemos também? Buscamos um equilíbrio, e em nenhum momento nós estamos colocando essa responsabilidade 100% sobre as empresas. O que nós chamamos para ação, sim, são as empresas, alguns deveres que elas não vinham adotando, elas passam a adotar, e por padrão, que a gente chama, by default, e também by design, mas a família continua exercendo sim esse patro-poder. Então, ela permanece, a gente colocou ali também essa questão da responsabilidade compartilhada, e mais, deveres hoje, impostos para essas empresas, ajudam esses pais responsáveis, as famílias exerceram esse poder familiar. Porque eu não sei quantos de vocês aqui são, pais, mães, tios, enfim, a voz não tem ninguém, todo mundo muito jovem aqui, só jovens, pelo visto. Eu soube aqui, quem é que já tentou configurar alguma dessas aplicações, quaisquer, não vocês tão nomes, para os seus filhos para que eles não vejam determinados conteúdos, ou deixem de assistir alguns vídeos, etc. Gente, eu sou do direito digital, tenho um protótipo em casa, uma minha filha, e eu já enfrentei, perdi horas, tentando configurar determinadas aplicações. E isso, veja, isso não deveria ser assim, jamais, muito pelo contrário. Então, a gente traz alguns dos fundamentos, como a questão da prevalência absoluta desses interesses das crianças adolescentes, a proteção integral, o outro também ponto, que é importantíssimo para vocês se desbruçarem, desenvolvimento progressivo. Essa é uma outra queixa que também nos chegou. Vejam, não dá para vocês, a gente pensar que precisamos proteger crianças adolescentes de forma igual na internet. Uma coisa é proteger uma criança de cinco anos, outra bem diferente a um jovem de 16. O nível de proteção muda conforme esse desenvolvimento, e isso também precisa estar refletido na norma. Então, isso também foi calibrado na nossa relatoria, proteção contra a exploração comercial, bem, eu estou falando bastante, preciso deixar um tempo. Bem, e aí, como é que o eca digital protege, então, na prática? Beleza, Stephanie, você falou, trouxe aqui todo panorama, o histórico, que as empresas agora, pelo visto, elas vão ver, elas vão ter que se adaptar. Como é que isso acontece na prática? A gente está falando de prevenção e mitigação de riscos desde o design, desde o desenvolvimento. A gente já tinha esse conceito previsto na LGPD. O problema é que isso ainda estava numa lógica muito principiológica, era pouco concreto. Aqui nós trazemos, sim, esses deveres de forma mais concreta. Então, as empresas precisam impedir de forma confiável, criar ferramentas confiáveis para impedir que crianças e adolescentes acessem conteúdos, como proibidos, pornográficos, bebidas, o que antes estava de uma forma muito etérea, acaba sendo um dever de ordem mais prática. Idade como trinco de segurança do sistema, lá no artigo 10. Então, onde tem esse tipo de conteúdo impróprio e inadequado, é obrigatória a verificação de idade. A gente não fala nem estimativa, a gente fala em verificação confiável. Ah, Stephanie, mas qual é a tecnologia que esses proveidores vão usar? E aí, a gente também se deparou com esse desafio. Havia muita discussão, porque hoje as ferramentas que nós temos de verificação de idade são inúmeras, elas vêm se desenvolvendo. E aqui a gente precisa sopesar a lógica de proteger essas crianças e adolescentes, mas buscar uma forma que seja menos intrusiva possível. Afinal, a gente pensar que crianças e adolescentes são público vulneráveis, a gente precisa protegê-los. Então, eu não posso simplesmente impor aqui, imaginando que o reconhecimento facial seria, talvez, eu digo que hoje já não é nem a ferramenta mais, talvez a mais confiável ou a mais moderna das que estão postas hoje no mercado. É já colocar diante mão isso na lei, sob pena disso acabar se tornando obsoleto. Então, a gente foi colocando pontos para que a regulamentação cuide disso. A gente já vê isso acontecer, o Dr. Juliano falou do Ministério da Justiça, ontem mesmo eu participei desse evento presencialmente e foi aberto uma consulta pública por parte do Ministério da Justiça, para obter subsídios da sociedade sobre quais seriam essas ferramentas que eles podem impor, quais seriam os padrões esperados pela sociedade. Então, se senhoras e senhores, se senhores se sentirem compelidos, está lá, está aberto, como consulta pública, qualquer pessoa pode opinar. E aí tem um roteirinho de perguntas, basta responder. Nós colocamos o poder público aqui, podendo figurar, tanto na qualidade de certificador dessas tecnologias, promotor como regulador. A gente trouxe também uma novidade que é a questão das lojas de apps, também fazerem a verificação de idade. Exato, essa foi uma queixa das redes sociais, inclusive. Foi um argumento que eles trouxeram, vejam? Nós agora ficamos com essa incumbença, a gente precisa fazer a verificação, a gente precisa tratar dados pessoais seguindo a minimização, o princípio da finalidade, toda aquela lógica da LGPD, mas, poxa, a loja do app já sabe. E aí tínhamos duas lojas, e aí foi com problemático, porque elas naturalmente não queriam isso. E aí, ah, mas aí, Stephanie, quer dizer que vocês jogaram para as lojas das redes sociais? Não, a gente colocou todo mundo como solidário, a responsabilidade ficou solidária. Então, no início as redes sociais ofereceram o agente, aí no final, eu falei, não, mas agora vai ficar todo mundo como solidário. E, bom, talvez não tenha saído como eles planejavam. Supervisão parental como padrão de cuidado. E aí eu chamo a atenção de vocês para esse artigo 16, que é um que traz ali, os seguintes também trazem algumas disposições nesse sentido, reforçando esse direito de ver dos pais, de poder monitorar o que os filhos estão fazendo na internet, acompanhar esse uso com ferramentas adequadas. Hoje não existia até então ferramentas que identificassem o tempo de uso, porque esses adolescentes ficaram online. A gente precisa lembrar que a nossa sociedade brasileira, o ensino integral, não é regra. Muitos pais, aliás, trabalham e a gente tem muitas sociedades, são unipessoais. Então, isso é estatístico, não é? Eu acho que é fato. Imaginar que os pais estarão 100% do tempo ao lado dos filhos enquanto estes navegam é está totalmente dissociado da realidade. Então, muitas vezes, o pai ou uma mãe até gostariam de exercer esse pátrio, poder ali, de poder checar, poxa, o que será que o meu filho andou vendo? Mas pela dificuldade de instalar o recurso de monitoramento, ou que saber qual é esse tempo de tela, eles acabam desistindo, acabam não fazendo. Então, nós criamos também ferramentas que, de alguma forma, vão incentivar uma cultura de menor tempo de tela. Na medida em que os pais conseguem visualizar, poxa, meu filho passou seis horas seguidas, assistindo vídeos no YouTube. Acho que está na hora dele parar. Eu consegui ver. Poxa, agora está evidente para mim. Eu preciso que ele saia da tela. Então, nós esperamos também um efeito cultural dessa norma, que é muito positivo. A questão de ferramentas acessíveis, proporcionais e atualizáveis. Então, essas ferramentas não podem ser essa caixa preta que eu comentei. Então, a gente evitou também um engessamento técnico, reconhecendo que essas soluções tecnológicas elas evoluem e a gente deixou uma abertura para a autoridade administrativa ali e poder regulamentar e definir padrões mínimos também de supervisão parental. Porque isso também pode ser variável com o tempo, para que a gente tenha uma norma que seja resiliente ao mesmo tempo moderna. No aspecto do desenvolvimento progressivo, isso também é muito importante, já que a gente precisa de um nível de supervisão que é completamente diferente de uma criança menor para uma maior. A privacidade do adolescente pode ser preservada. E aí a gente colocou isso também de uma forma que essa preservação não briga e não colida com esse exercício de supervisão. Mecanismos importantes. Eu juro que estou terminando. Vedação a perfilamento para direcionamento de publicidade digital. Todos aqui já ouviram essa expressão? Perfilamento. Pois se eu contar para vocês que é isso que a rede social de vocês faz, esse é o modelo de negócios dessas empresas, vocês já pararam para pensar que vocês abrem uma conta na rede social, a gente não paga nada por isso. É um serviço gratuito. O que é que está acontecendo ali? No instante em que nós cadastramos uma conta, passamos a conviver e acessar, enfim, a buscar ali dentro, os algoritmos vão inferindo comportamentos. Aquela questão que todos aqui já viveram certamente, já foram pesquisar algum item de compra e depois aquilo começou a aparecer insistentemente na rede social, no buscador, aquilo fica comum, um cookie ali, permanente. Exatamente. Então é isso que está acontecendo. E isso, senhoras e senhores, acontecia também com crianças adolescentes, pasmem. Crianças adolescentes, desde pequenininhos, recebendo anúncios. Existe um estudo realizado no exterior que mostrou, inclusive, que essas empresas estavam monitorando quando essas crianças tinham sentimentos de tristeza, depressão para sugerir anúncios nisso. Foi um ex-executivo de uma dessas empresas que revelou que elas faziam esse tipo de técnica. Isso é absolutamente vedado a partir de agora. Então, dados pessoais de crianças adolescentes serão usadas unicamente para o acesso, se forem usados, se forem usados. Porque hoje existem tecnologias disponíveis que permitem que empresas consigam passar sinais de idade. Então, é possível que uma plataforma saiba que ela está diante de uma pessoa que seja maior de 18 anos sem com isso saber que se trata do doutor Juliano, da doutora Francieli, ou de qualquer um aí de vocês. Bem, vinculação obrigatória dá conta ao responsável legal. Senhores e senhores, eu comentei com vocês. Havia uma certa pressão no sentido de a gente copiar esse modelo bastante vanguardista da Austrália, no sentido de proibir menores de 16 de sarem nas redes sociais. Nós entendemos que isso ainda não é um debate completamente amadurecido no nosso terreno, aqui no nosso território brasileiro. Mas uma forma de nós contornarmos o problema de essas crianças e adolescentes estarem sem qualquer tipo de supervisão é vincular essas contas a um responsável. Isso fará com que também esses pais, mães, enfim, responsáveis possam estar prestando atenção. Ah, poxa, agora eu consigo visualizar o que é essas pessoas, são essas pessoas que estão pedindo para serem amigos do meu filho, ou amigas, porque até então isso não vinha acontecendo. Então, ah, mas, Stephanie, isso significa que todo mundo, até então, pais e mães que não tenham conta, vão ter que criar uma conta? Essa foi uma questão que nós nos deparamos. Inclusive, foi aqui entre nós, né, a época foi até uma discussão ali com aquele deputado Nicola. Ele falou, ah, mas, espera aí, essa norma elitista, que aqui agora pais e responsáveis criam contas, isso foi bom. Então, a gente pode pensar numa alternativa. Se essa criança ou adolescente não tem um pai ou mãe com conta em rede social, ela vai ficar no padrão mais protetivo possível. Esse é o dever que a plataforma vai ter que adotar. O que é esse padrão mais protetivo? Ele acaba não podendo adicionar estranhos, interagir estranhos não interagem, a conta é refeixada. Então, assim, não é possível pessoas externas ir lá e fazer, tirar print de fotos, porque infelizmente a gente tem pedófilos, que acabam se aproveitando desse tipo de recurso. Ferramentas de denúncia e proteção ativa. Essa também é uma inovação, nós já nos alinhamos ao entendimento do Supremo Tribunal Federal, que determinados tipos de violação não têm que depender de decisão judicial para serem retirados da rede. E nesse sentido, que eu comentei, o Ministério Público acaba sendo um dos atores aí muito importantes, para denunciar, para notificar essas plataformas e elas fazerem a rápida retirada desses conteúdos. E, ao mesmo tempo, nós também colocamos... nós estabelecemos um procedimento para denunciações que possam ser caluniosas e etc. evitando algo nesse sentido. Bem, e aí, pessoal, o que a gente está falando aqui em linhas gerais? O eca digital está oferecendo uma resposta sistêmica, aliás, uma resposta concreta a riscos sistêmicos, perdão, e cotidianos. Eu coloquei uma imagensinha ali, aquele livro em laranja, de um autor que eu deixo aqui como sugestão para vocês, o Jonathan Hyde. Nós tivemos o privilégio de conversar com ele também. Ele é do Reino Unido, ele tem outras obras também. Vale muito a pena para efeito de reflexão sobre tudo isso, sobre o impacto, realmente, das tecnologias, até na primeira infância, quanto isso está nos tornando mais doentes. E aí eu até retirei a afirmação dele aqui, que a minha afirmação central nesse livro é que estas duas tendências, super-proteção no mundo real e sub-proteção no mundo virtual, são as principais razões pelas quais as crianças nascidas depois de 95 se tornaram a geração ansiosa. Assim, embora os pais trabalhassem para eliminar o risco e a liberdade no mundo real, geralmente, muitas vezes sem saber, concediam independência total no mundo virtual. Em parte porque a maioria tinha dificuldade em compreender o que estava a acontecer ali, e muito menos em saber o que fazer ou como restringê-lo. Ele traz diversos insights, e eu deixo realmente como recomendação para vocês. Aqui da governança, eu acabei falando já de forma indireta. Então, lá no artigo 34, vocês vão identificar essa estrutura de governança e como é que a norma avança para prever realmente uma estrutura que decabo de todas essas regras, de todos esses preceitos que hoje estão aqui em postos. E finalizo dizendo que o ECA oferece esse instrumento normativo que faltava para transformar o direito à proteção integral da criança e do adolescente em realidade no ambiente digital. Ele adapta, sim, um arco-bolso jurídico às novas formas de interação tecnológica, com foco na prevenção dos riscos, no dever do cuidado das empresas e na centralidade do melhor interesse da criança. Em alguns pontos, sim, nós conseguimos avançar, inovar, e em muitos outros nós apenas trabalhamos com conceitos já existentes. Um deles é o que vocês talvez já tenham ouvido falar, o tal do dever de cuidado, que é um conceito que está muito no campo acadêmico, jurisprudencial também, havia também vozes no sentido de trazer ele de forma expressa, ele está previsto, entendemos que ele foi previsto, só que ele está de forma traduzida, até para que isso consiga ser materializado pelas empresas. A gente precisa lembrar que a norma, ela precisa realmente, não basta ela ser um trabalho bonito, ela precisa trazer regras que sejam claras para que ela pegue, para que ela funcione. E com isso, senhoras e senhores, eu quero agradecer o tempo de vocês, quero me colocar aqui a disposição de vocês também para tirar dúvidas. Eu espero que todos vocês possam na jornada acadêmica, de formação, se debruçar com esse diploma. E espero ter a sorte de contar com vocês também, contribuindo para pesquisas nesse sentido, porque o trabalho não terminou, a gente não conseguiu cuidar de todos os problemas, hoje, no campo digital, que atingem crianças e adolescentes. A gente tem outros muitos ainda para trabalhar, e certamente, a paradesa serão muitos outros. Então, vou ficar muito feliz em um dia encontrá-los dedicados e trabalhando nessa temática. Obrigada, mais uma vez. Quero agradecer a Stephanie e avisá-los que hoje, no almoço, já coagie ela, é editar um livro, escrever um livro, porque a gente precisa ter uma doutrina com todo esse conhecimento aqui escrita para poder utilizar. Antes de passar para as perguntas, acho que a gente deixa as perguntas todas ao final, então a gente já passa de imediato para a doutora Andrea, por gentileza. Boa noite a todos, minha saudação. Está funcionando aqui? Eu tive a impressão de que não estava. Está bem? Está bem? Está bem? Está bem. Esse aqui agora dá funcionar bem melhor. Agora sim. Vou dispensar um vocativo aqui, fazer uma saudação a todos, e eu vou dar uma agradecimento especial, que é o professor Juliano, pelo convite para que eu participasse desse evento tão importante, tão necessário, nesse momento, para poder ouvir esse testemunho e esse esclarecimento que é muito importante. Acho que todos os nossos alunos aqui ficaram bem impressionados e trouxeram muitos conceitos, inclusive que nós trabalhamos em aula, lá em Direito da Criança. Nós trabalhamos em aula, questão relativa ao melhor interesse, a autonomia progressiva, acho que quando ela falou, todo mundo lembrou, todo mundo que foi aluno lembrou da autonomia progressiva. E eu fiz um recorte, até porque as questões especificamente tecnológicas, como é que dá para fazer, como é que pode fazer isso, realmente, eu tenho que aprender como, não é? Também não imagino como. Eu fiz um recorte com relação à responsabilidade parental, que é algo que nós trabalhamos muito também em sala de aula. O tema abandono digital é um tema recorrente todo semestre, aqui na faculdade, nos TCCS, um estudo com relação a quais as responsabilidades parentais em relação à interação dos filhos na internet. Mas todo semestre a gente chega no meio e no mesmo limite, que é o que os pais devem fazer. Essa resposta a gente não tem, não é? O que caracteriza esse abandono? A gente acaba utilizando genéricamente, não fiscalizar o filho no ambiente digital. Não fiscalizar o filho no ambiente digital, que é como... Deixa eu voltar aqui. Não fiscalizar o filho no ambiente digital, que é o que nós temos na proposta no PL04 de 2025, nós temos essa previsão de inserção no artigo 1634 do inciso 11, obrigando nos deveres do poder familiar, ou da autoridade parental, que se mudar, a fiscalizar as atividades dos filhos no ambiente digital. Mas ainda assim, essa orientação é genérica. Como a gente faz essa fiscalização? É um teste de inflexão, que é importantíssimo. Nós não temos essa resposta para definir os parâmetros do que será ou o que não será abandono digital. É o limite em que eu considero que é adequado no exercício do poder familiar, e quando eu passo a ter um abandono, o abandono é 100% de desassistência ou é algum nível que nós não sabemos qual é. Então essas perguntas nós ainda temos muito presentes em relação a isso, mas do nada que nós tínhamos no Estatuto, lá em 90, nós sempre falamos lá nas aulas de direito da criança quando estudamos sistema de prevenção, que nosso sistema de prevenção parou na década de 90, parou em 1990, ele praticamente não teve atualização nenhuma, e a gente ainda teria que estar estudando lá os artigos 76 a 80 com relação a tapar as capas de revistas, pornográficas, nas bancas de jornais, coisas que não... Fitas VHS. As fitas VHS, ficar em uma salinha separada lá, esse pessoal não sabe nem o que é ter uma salinha separada na locadora para as fitas pornográficas para não ter acesso de criança e adolescente lá. Mas é isso que está no nosso Estatuto ainda, de lá para cá nós não tivemos praticamente nada, porque mesmo a LGPD se concentrou só no artigo 14 na questão dos dados, tivemos a lei do bullying como do D. Cristiano e trouxe, mas não tivemos nada assim com relação a, de fato, esse controle e esse cuidado no ambiente digital. O ambiente digital estava realmente uma terra de ninguém em relação à criança e à adolescente. E aí, agora temos essa legislação, que no primeiro momento trouxe, claro, preocupações, porque sempre traz preocupação a uma legislação que não tem uma grande discussão antes sobre ela, uma grande discussão com relação à sociedade. E que lhe precedeu, como tu bem trouxeste, aquela discussão com relação ao controle e à regulação da internet em relação a questões aí de natureza política e ideológica e qual é o limite disso. Então esse temor de que a legislação fosse utilizada para esse fim e que se utilizasse da criança, porque até então não se fazia nada e de repente se fez algo, então que se tivesse aproveitado, então, da criança, se usado a criança e o adolescente para conseguir começar, pelo menos um controle de redes, começar um sistema de controle para que depois que a sociedade já estivesse acostumada com esse sistema de controle e todas as redes, esses provedores já estivessem acostumados com isso, já estivéssemos com tudo estruturado para esse controle, o controle avançasse para além do que nós temos na lei. Então esse é um risco também real, também é um risco real. Vai depender de como nós vamos como sociedade e permitir a utilização do instrumento, porque na verdade nós precisávamos do instrumento de controle, porque até então, como é que nós tínhamos, qual é a formatação do Estado em relação à proteção? O nosso referencial era de 2404, que ainda tratava lá das questões relativas ao acesso, lembram? Onde? O dia que era o acesso da de 2404? Aos cinemas, aos espetáculos públicos, não é? Que tinha aquela discussão se eles, que tinham que proibir a criança e o adolescente de entrar, ou se os pais decidiam. E o Supremo fixou o entendimento de que cabia o Estado apenas a indicação do limite etário, a avaliação e a classificação, mas que essa classificação não era censura e que os pais decidiam tudo. O limite ficava ali nas questões relativas para maiores de 18 anos, mas no resto tudo os pais decidem. Então o poder familiar, a autonomia familiar aqui, foi erigido ali no Aná de 2404 como a resposta para essa discussão com relação à limitação. Se o Estado devia ou não, o Estado não deve, o Estado só indica e quem faz o controle são os pais através da autoridade parental. O problema é que isso funcionava muito bem naqueles instrumentos ali, mas a minha pergunta é, essa solução que foi dada para de 2404 funciona para a internet? Os pais conseguem exercer esse controle minimamente de forma aceitável? Exatamente. A questão... Quando a gente pensa que, tanto em scroll infinito ou aquelas recomendações de vídeo, muitas vezes o adolescente está assistindo uma determinada coisa e já tem uma sugestão de alguma outra mídia. Como é que controla isso? Não teria nem? Até porque para nós que somos pais, a resposta é certamente não. A gente não consegue exercer esse controle e não é só por falta de informação, porque nós todos somos muito bem esclarecidos aqui, por mais que... Os mais antigos não tenhamos esse contato com o mundo digital tão fácil, volta e meio tem que pedir para um aluno e resolver meus problemas na tela interativa. Apesar disso, nós todos temos minimamente alguma condição. Quando fui tentar fazer o controle para os meus filhos, eles não conseguirem entrar em mais nada. Aí, vermanha, nem no YouTube, é que eu consigo entrar para nada, porque fui fazer um controle e bloquei tudo em casa. Eu não conseguia mais entrar em nada lá em casa. Então, não é fácil isso. Então, não é tecnicamente fácil e também a resposta não... Se a legislação não regula nada, os pais não sabem quais os limites de fato devem entender. A gente pode pegar agora a 15.100, a do celular na escola. Até então, todas as escolas poderiam proibir o celular na escola. A escola tem autonomia para proibir. Ninguém conseguia fazer isso. A legislação veio, ninguém mais usa celular na escola. Minha filha está se formando agora no ensino fundamental. Eles não têm fotos para colocar no telão de formatura, porque o ano inteiro eles não tiraram nenhuma foto da turma. Ninguém pode usar celular. Então, agora as pressas começaram a tirar foto lá para fazer. A fotos agora para fazer. Mas por quê? Porque foi fácil implementar. A gente tem que fazer o que é o respaldo. Então, acho que os pais também precisam de um respaldo para conseguir exercer esse poder familiar. Coisas que precisam ser definidas, até que idade não pode ter zero telas. A gente discute sobre isso, até que idade é zero telas. Dois anos é zero telas, porque está todo mundo lá com as crianças quietinhas no canto em casa. E a gente fazendo as nossas coisas, eu não. Os outros pais fazendo as suas coisas. E bem tranquilamente, porque a criança está quieta, ali não está incomodando. Só que, naquele momento, os neurões não estão se desenvolvendo adequadamente. Ela está perdendo aquelas janelas de desenvolvimento. E tudo o que a gente já sabe, porque o Tor Mauro brilhantemente aqui falou. Exatamente, trouxe essa questão. Então, e aí, avançando aqui, me parece que o ECA Digital focou nas empresas. Eu acho que isso é um fato, ele focou nas empresas. Talvez nós deveríamos, num instrumento destes, ter pensado mais na questão parental. Talvez o tempo não tenha permitido e ainda possa ser perfeiçoado. Mas o fato é que, ainda que não haja um artigo específico ali dizendo o que é responsabilidade parental ou não é, do próprio instrumento a gente pode defluir quais são as responsabilidades parentais. Por quê? Pensei uma discussão do Tor Cristiano que a gente tinha lá em 90 com o Estatuto. Vinha aquelas que só... Ah, o Estatuto só trouxe direito para as crianças, não trouxe dever nenhum, né, Professor Plino? Não trouxe dever nenhum. Mas o dever implícito, não é? Se o direito à educação tem que estar na escola. Então, ela tem que estar na escola, né? Querê-lo ou não estar na escola. Então, o dever implícito daquela normativa. Me parece que isso acontece a mesma coisa com o Estatuto. Por quê? Porque, ao momento em que a gente determina as redes que disponibilizem instrumentos para x ação, esta ação está determinada que seja feita. Então, eu fiz ali um bem sintético e com certeza, tu farias muito melhor. Mas eu fiz um esquemia bem sintético das obrigações, daí só fui lá no Google localizar pais, tudo que aparecia pais aqui, olha. O bem sintético das obrigações trazidas para as empresas em função de uma ação que deve ser dos pais. E daí a gente encontra no Estatuto obrigações para os pais, responsabilidades parentais, de educar, orientar, acompanhar cuidativamente nas redes, utilizar ferramentas de supervisão parental, conhecer, avaliar os riscos, definir medidas de segurança para downloads de aplicativos, dever de monitorar o tempo de tela dos pais, as empresas darão as ferramentas, os pais têm dever de monitorar. Porque tudo está implícito na responsabilidade parental do dever de cuidar, não teria sentido nenhum as empresas terem que fazer o software, o ato era tudo, e os pais não terem obrigação de monitorar. Dever de limitar a interação com os usuários dos jogos, dever de restringir o acesso dos filhos em razão das faixas etárias definidas, dever de analisar os dados pessoais tratados, de evitar a interação com outros usuários e de restringir as transações comerciais. Dever de gerenciar a conta, gerenciar a privacidade, restringir transações financeiras e identificar perfis adultos que eventualmente terem contato com os filhos. E o dever de atuar para impedir a exposição é uma série de riscos. Então a gente pode defluir tudo isso, tudo da legislação. O que nos falta agora, a meu juízo, é mais concretizar mais isso, como esse dever vai se implementar. Nós temos aqui os deveres genéricas e abstrátamente definidos, como será feito isso. E mais, uma coisa que o professor Konsin, nosso brilhante professor Afonso Konsin, professor de direita, criança e adolescente, por décadas aqui que eu tive a honra de seguir o trabalho dele, nos trazia. Não existe direito, se eu não tiver previsão de o direito propriamente dito, a titularidade desse direito, os legitimados a exigí-lo, e tenho que ter sanções para o descomprimento. Se eu não tiver uma resposta, uma sanção, eu não vou conseguir efetivar esse direito. Então a gente precisa definir quais são as responsabilidades parentais e quais as consequências se houver esse descomprimento para os pais. E o meu recorte aqui são os pais. A gente tem a questão das empresas, que vão ter advertência em multa administrativa e pode ter suspensão para a de judiciado também. O meu recorte aqui é os pais. A gente precisa definir esses limites. Lá no 1634 eu tenho que eles são obrigados a fiscalizar as atividades, mas no 1638 do Código Civil eu não tenho a consequência da destituição do poder familiar ou da suspensão do poder familiar, ou se eu vou ficar só lá nas medidas protetivas do ECA em relação a esses pais. O que eu vou fazer? Então a gente ainda tem, precisa perfeitar esses instrumentos, mas acho que é um primeiro passo. Eu vejo de forma muito positiva, e olha que eu sou bem crítica, sou, sou, pode dar um problema a eleira frente, o problema pode dar, pode dar. Aí depende da vontade política e da nossa capacidade de articulação, de atuar como sociedade para garantir liberdades individuais. Mas acho que era muito necessário. E acho que o texto que veio, pelo que eu analisei do texto que veio, ele veio um texto muito coeso, sem, assim, não me parece ter ali nada escondido, que a gente possa utilizar para outros sims, pelo menos aqui para nossas crianças e adolescentes. Então a minha fala era bem centrada com relação a essa responsabilidade parental e deixou aqui agora a palavra para vocês para perguntas, para trazerem colaborações, dúvidas, porque principalmente com relação às questões técnicas e tudo aqui, depois nós já devemos perguntar para mim porque eu não sei nada. Tem que perguntar agora para a professora Esté. Bom, pessoal, então a gente está com microfone aí, a quem quiser levantar a mão, já tem aqui, já estou vendo aqui, pessoal fazendo uma pergunta, só vou fazer uma breve fala que acho que é bem importante, principalmente para os alunos, quando a gente está na graduação, a gente tem os livros, as leis, os Vadi-Mecs e tal, e acho que hoje foi uma noite muito especial, porque vocês puderam ter acesso a como se faz uma lei, porque a gente estuda já ali o texto pronto. Então todo esse trabalho que a Stephanie, a assessora da presidência da Câmara dos Deputados, trouxe para a gente, acho que é uma experiência muito rica de conseguir entender o pensamento, por que colocou isso, por que tirou daquilo, da onde veio a inspiração, sensacional, Stephanie. Então agora já vamos passar ali, pode só falar o teu nome, por gentileza, e a pergunta, e para quem tu quer fazer a pergunta? Boa noite. Tudo bem, meu nome é Renata Kretzmann. Eu gostaria de parabenizar os organizadores do evento. Esse evento realmente é ímpero, muito interessante, a gente ouvia aqui, direto da fonte também, no início nós estamos todos agora tentando entender e lendo esse assunto, então, uma iniciativa excelente dessa lei que é tão importante. A proteção das crianças, eu gosto de estudar esse tema também bastante, e um viés muito direcionado também, isso é a proteção de dados, esse diálogo com o CDC. Então, parabeniza os palestrantes, doutora André, doutora Stephanie, porque realmente foi uma palestra muito informativa, muito explicativa, a gente estava aqui conversando e também lendo aqui a lei, ainda descobrindo. E uma pergunta que eu gostaria de deixar para os palestrantes seria em relação a essa questão das práticas publicitárias. Há aqui uma, não é propriamente uma preibição, pelo que eu vejo aqui, mitigar os riscos e exposição, a facação de contato com práticas publicitárias predatórias, injustas ou enganosas, ou outras práticas conhecidas para carretarem dados financeiros da criança do adolescente. Essa questão, eu penso que é bem difícil de... gostaria de ouvir, claro, a ver o que seria uma prática publicitária injusta ou enganosa, e também, a minha dúvida, se essas práticas publicitárias não forem injustas ou enganosas, ou seja, não tiverem esses requisitos, elas seriam mais toleradas, ou em outras palavras, a publicidade dirigida ao público infantil ou adolescente, ela é permitida desde que preenchido os determinados requisitos ou não, ou se parte de um pressuposto que ela sempre seria enganosa, sempre seria injusta. Também até a gente comentava agora, a pouco, sobre essa questão da classificação indicativa e também da participação dos pais. Uma coisa que a gente vê muito, a gente fala em internet, mas também em televisão, não sei se os colegas percebem também, por exemplo, novelas, que são para o público adulto, que passam às 20 horas, às 21 horas, ou até mais tarde, e têm a classificação indicativa, mas as chamadas para as novelas, elas acontecem, por exemplo, no período da tarde, 17 horas, 18 horas, e às vezes com cenas impropres, ou até com conteúdo inadequado. Então, aqui a gente está falando no ambiente digital, tudo bem nas redes e tudo mais, mas também na televisão, e a televisão aberta também como um ambiente de necessidade de proteção. Então, fica um pouco a menina da questão sobre essa questão, quais seriam esses requisitos e como fica essa questão da publicidade, dirigida a esse público. Mais uma vez, parabéns pela excelente palestra. Muito feliz por estar aqui. Obrigada pela pergunta. Vamos fazer uma resposta de conjunta, doutor André, acho que vale a pena. Vamos lá. São duas questões aqui. Eu mencionei na minha fala que o que está vedado, uma das vedações sem mencionar essa das práticas predatórias, é o uso de dados para fins de perfilamento, porque muitas vezes as pessoas não têm noção de que estão ali, enfim, fazendo um cadastro, ou estão apenas navegando, e não sabem que aquela navegação deixa pegadas digitais que depois são utilizadas para sugerir, enfim, indicar publicidade. A outra questão desse tipo de publicidade, considerada predatória, enfim, abusiva mesmo, visualizamos isso com uma certa frequência, especialmente nesses padrões obscuros da internet. Então, muitas vezes há indicações de joguinhos que seriam aparentemente indicados para aquela idade, e que muitas vezes são bets, jogos de tigrinho, ou situações em que os jogos até nesse tipo de jogo de bets que não são nem regulamentados. Então, nesse sentido, existe uma preocupação maior do legislador em vedar em absoluto. Agora, a grande questão é, realmente, eu entendo que a gente não chegou a enfrentar ou mudar a lógica do que já está lá no CDC. Nós fizemos inclusive diversas inserções no eca digital que bebem na fonte do CDC. A gente observa que na televisão aberta já não há mais a transmissão de publicidade para público em juvenil, e isso desencadeou um movimento de não citar também a própria programação para esse público. E nós encontramos, nós fomos procurados, portanto, pelo setor da televisão, enfim, audiovisual, quanto também pelas próprias plataformas, tentando manter de alguma forma isso, porque é uma injustiça, é uma situação completamente ilógica. Se na televisão brasileira, que é, inclusive, ainda utilizada e transmitida a programação para a grande maioria dos brasileiros, não há mais a veiculação de publicidade, a internet, por outro lado, é só publicidade. E pior, todo tipo de prática, tanto aquela, que é a publicidade rotulada como publicidade, quanto aquela que a pessoa não faz ideia, ela acha que ela vai responder um quiz ou que ela está entrando para visualizar uma outra página, e na realidade ela está sendo alvo, e aquilo está sendo persistente. Então, no entendimento que nós temos, eu acredito que a doutora Andréia compartilha, que não deveria ver, não deveria ver, não é saudável isso acontecer. Então, nós criamos, pelo menos, duas situações distintas. O perfilamento, que é essa questão mascarada, e a outra, que seria uma publicidade realmente absurda, uma publicidade que é completamente inadequada para aquele público, algum tipo de serviço, ou situação que possa, até mesmo, ter algum cunho ali até criminoso. É a ideia, mas obrigada pela pergunta. Em termos das chamadas, elas têm que atender a portaria 502, de 2021, do Ministério da Justiça e Segurança. Então, ali tem uma série de critérios sobre o limite do que pode, qual é o tipo de comportamento que ela ativa a sexo, no desvio, violência, drogas, para que ela faixa de horário, sopena de uma multa, ou a sanções administrativas em relação a isso. Eu lembrei de uma situação bem interessante sobre isso, agora, até, de publicidade, que quando isso foi... O texto até já falava em proibição de publicidade para crianças adolescentes para perfilamento. E aí, esse era o texto original. E aí, quando a gente recebeu na Câmara, e o prazo, quando você recebe, é indicado um relator para matéria. Então, nós aqui fomos relatórios e tal, produzimos o relatório, que foi o relatório que foi votado, o Senado preservou, a presidência da República sancionou com pequenos vetos. Eu nem mencionei, porque uma é a questão da vacácio, na prática isso faz com que o poder público tenha um desafio maior em regulamentar a norma, principalmente, porque ali tem diversas disposições, como eu comentei, que demandam sim a atividade regulatória. Então, na prática, sim, vai ficar mais difícil para o poder público assumir esse compromisso. Mas aí, um ponto que eu queria até dividir aqui com vocês, já que a gente está num fórum aqui pequeno, é que a gente começou a receber, depois que foi publicado no sistema, emendas, as emendas dos parlamentares, que eram das empresas de tecnologia, principalmente, diziam o seguinte, vocês estão proibindo publicidade, mas aí vocês vão impedir que as crianças recebam os avis das campanhas de vacinação, por exemplo. Como é que as crianças vão ficar sabendo, porque isso é publicidade? É, porque é criança que vai sozinha caminhando no posição. Sim, e eu faço o seguinte para vocês, não estou inventando, se vocês forem na página, vocês jogarem VPL, 26, 28, 2022, pode vai abrir no buscador. Câmara e Senado, cliquem na câmara, vejam lá as emendas, vocês vão se deparar com pelo menos quatro, nesse sentido. Repetidas. E aí, assim, era engraçado, uma, como é que, pera aí, propaganda de, né, campanha de vacinação, não é publicidade, assim, né, comercial, então eu fiz questão de que é publicidade comercial. Pronto, agora está claro. Segundo, o alvo, o direcionamento das publicidades. Eu nunca ouvi falar de um filho, procurar e falar, mãe, por favor, me leva para vacinar, porque eu vi a campanha, eu recebi uma mensagem, ou eu vi, eu estava navegando um joguinho, e você precisa me levar para vacinar. Isso aconteceu, para vocês verem, o nível da... Instrução, né? É, e do tipo de influência, então tem que ter realmente um certo cuidado, de manter, assim, a coerência, mas isso, infelizmente, é presente. Aqui a gente tem outra pergunta, né? Sei, boa noite, boa noite a todos. Meu nome é Valmir, sou advogado, integrante da Comissão da Criança do Adolescente da OAB, aqui do Rio Grande do Sul, e ex-conselheiro Telaara, aqui de Porta Alegre, e aqui, o meu lado, está o coordenador geral do Conselho Telaara, aqui de Porta Alegre, o Leandro Barbosa, meu colega, enquanto eu era conselheiro, e continuou sendo conselheiro, e agora está como coordenador geral. A minha dúvida para a doutora Stephane, ou para a doutora Andrea, é basicamente lendo o eca digital, principalmente no artigo 29, em que ele fala que, para atender o princípio da proteção integral, é dever, a palavra dever, dos fornecedores de produtos do serviço de tecnologia, de informação direcionar os da criança e do adolescente, a retirada do conteúdo que viola os direitos da criança e do adolescente, assim que forem comunicados do caráter ofensivo da publicação pela vítima. Então, eu penso que um adolescente que é vítima, ele pode fazer essa notificação para a retirada do produto, por seus representantes, imagino eu, seus pais irresponsáveis, pelo Ministério Público, que já foi até dito aqui na palestra da doutora Stephane, e a minha pergunta é exatamente nessa última frase aqui, ou por entidades representativas da defesa dos direitos da criança e do adolescente. Essa parte, doutora Stephane, ela vai ser parte da regulamentação, porque é um conceito muito amplo das entidades representativas, ou podemos já conceituar que essas entidades representativas, além do Ministério Público, da vítima e do representante, poderia entrar aí o Conselho Tutelar, o Conanda, o Conselho Municipal, o Conselho Estadual dos Direitos da Criança Adolescente, entre outros. É isso, doutora. Obrigado. Excelente pergunta, um ponto bem sensível do projeto, e explicando para vocês que esse foi o objeto de membro ali um pouco antes de plenário, a nossa proposta inicial, num substitutivo, era manter o escopo amplo, qualquer pessoa poderia noticiar. Porque vamos lá, a gente imaginar, o nome dessa ferramenta que a gente chama é de Not Seen Take Down, ele está se referendo, que é a possibilidade de a pessoa ir lá e avisar o ofendido, o que hoje não está previsto no ordenamento jurídico. A lógica é do artigo 19 do Marcos Civil da Internet, até que o Supremo Tribunal Federal, espesso, acordam sobre isso, mas vamos lá, só se retiram o conteúdo ali considerado, enfim, ofensivo, após uma decisão judicial. Isso numa lógica que na época, que foi criado o Marcos Civil em 2014, de se manter uma internet mais aberta, uma internet plural, porque poderia haver um risco de um denuncismo ali generalizado, então isso inviabilizaria essa lógica. Só que a gente vê que, digamos, essa principiologia que sustentou esse artigo 19, hoje, ela se faz realmente necessária uma revisão, motivo pelo qual o Supremo se debruçou sobre isso, e pelo menos ali, em termos de maioria, entendeu que realmente precisa de uma reinterpretação. Olhando para isso e pensando na lógica de que a gente está adiante de um público, vulnerável, que precisa ser protegido com prioridade absoluta e resguardado o melhor interesse, não dá para a gente esperar uma decisão judicial de um conteúdo claramente ofensivo, inclusive o Role é bem determinado, delimitado ali, para a gente entender que tipo de conteúdo é, a gente vai lá no artigo 6º da Norma. E aí a gente tem, por exemplo, conteúdo pornográfico, imagina, um adolescente esperar uma decisão judicial e todo mundo ali visualizando aquela cena ou aquela imagem. Não faria o menor sentido. E aí esse foi um ponto de discussão, porque nós entendíamos que o ideal seria manter o espectro amplo. E essas empresas, enfim, toda a oposição ali visualizou esse risco e nos trouxe sim, mas peraí, qualquer pessoa na internet isso também vai ser utilizado, instrumentalizado para atacar um opositor, isso poderia servir como margem, inclusive para, enfim, poluia, internet, isso vai criar um problema. Muitas vezes inimigos, aí os próprios políticos mencionando. Isso aí é um algorce político meu, por exemplo, eu ouvi um determinado parlamentar dizendo. Pode ir lá e denunciar várias vezes na rede que eu sou uma pessoa que publico pedofilia, minha conta acaba sendo derrubada por alguma razão, e aí você deixou isso aberto, a gente precisa ter alguma forma, eu falei, pois é, mas eu não posso deixar isso somente a cargo da vítima. Eu não posso esperar que a vítima ou somente o pai possa exercer, porque às vezes o abusador, infelizmente, é o responsável. Como é que eu vou fazer para manter esse rol mais amplo? Então, a gente pensou no Ministério Público, obviamente, e aí um ponto que a gente ganhou e respondeu na sua pergunta, a ideia é manter sim, conselhos tutelares, associações, qualquer desses grupos com legitimidade para poder atuar nesse sentido. O que eu não vou lembrar agora de cabeça, o Éca Digital tem um dispositivo que é lá para as disposições finais que prevê a regulamentação como um todo por parte da autoridade. Imagino eu que, de alguma forma, ele vai também enfrentar isso, mas na ausência entendam, vocês estarão sim legitimados, é a ideia, era a proposta, foi apenas para talvez refreiar minimamente, para não deixar isso tão amplo para isso, o que eu acho que, enfim, essa é uma outra camada do problema. A ideia é que a gente tenha ferramentas mais céleres para enfrentar esse tipo de situação que hoje é muito presente, infelizmente, na internet. A gente viu questão de desafio, de pessoas assistindo, adolescentes colocando fogo em mendigo, esse tipo de coisa a gente não pode imaginar. Aguardar o Estado, enfim, toda a buracracia estatal para poder reagir. Vamos abrir mais... Só vou só complementar, perguntar para os nossos alunos, nós estudamos Conselho Tutelar, Conselho Tutelar, tem direito de requisitar serviços públicos na proteção dos direitos fundamentais da criança e do adolescente para quaisquer órgãos, ou não tem? Tem que pedir para alguém fazer por ele. Tem, ou não tem? Al vivo, al vivo é cores, hein? Então é, para o moral. Tem a aquisição, representação, tanto Conselho Tutelar quanto Conselho de Direitos tem. A gente tem que ver toda a proteção à infância, ela tem que ser analisada toda a legislação conjuntamente. Não é um eca digital dissociado do resto tudo, é um eca digital junto com a Constituição, junto com o Estado, junto com toda a legislação da infância, que daí forma um sistema de proteção, um sistema de garantias, melhor dizendo, como o Conanda nos diz, toda essa legislação. E nós vamos ver as entidades, quais são elas? A gente tem que ir lá no 210 do Estatuto. As entidades que poderão fazer isso são aquelas que estão previstas no 210 que podem agir. São aquelas que tem lá nos seus Estatutos a proteção dos direitos da criança e estão formadas a mais de quanto tempo? Quanto? Quanto? Um ano, gente, por favor. Vale, Barilade. Já estou aproveitando aqui a oportunidade às formadas a mais de um ano. Obrigada. Tem uma luna ali que a gente vai encerrar pelo Adiantado da Hora, mas a doutora Stephanie deixou as redes sociais dela, tudo ali, né? Então, depois se vocês quiserem conversar, a gente vai passar para uma luna agora, a pergunta para a gente poder encerrar o evento pelo Adiantado da Hora ali, a mocinha ali, né? Eu, que eu sou de ordem, aí eu vou me sentir ofendido. Estou falando da maneira que eu trabalho no dia a dia, estou lá na ponta daí, e respeito os alunos e vão ser excelentes, vão pegar uma geração que vão poder nos ajudar, com a ECA Digital está chegando, vamos nos ajudar, mas tem uma pessoa para trás, são do quarto mandato e eu me senti ofendido, peço que a mesa reconcide, vou poder fazer a pergunta. Tudo bem, pode fazer essa pergunta, mas só dizendo que ela se inscreveu antes que o senhor. A gente vai não ter essa pergunta, mas como ela estava primeiro. Ela levantou a mão, e a gente vai dar o privilégio para ela, e depois o senhor faz sua pergunta depois, porque ela se inscreveu primeiro. Ela se inscreveu primeiro que o senhor. Então tá, senhor, se inscreveu. Boa noite, meu nome é Júlia, sou estudante do oitavo semestre, quero agradecer pelas contribuições. A minha pergunta, ela foge um pouco do tema central da palestra, mas também ao mesmo tempo não, mas é uma pergunta que vem me causando curiosidade, e ao pesquisar doutrina, por cima não encontrei muita coisa, mas é sobre como proteger crianças e adolescentes das superexposições dos conflitos familiares na Interlante, casos como o Pedro Escubi, Lana Piovani, casos tanto de grande repercussão, como não também, como aqueles pais da cidade do interior, enfim, que acabam expondo esses filhos por conflitos entre o casal. Essa é minha pergunta. Excelente, vou responder bem rapidinho. Esse ponto do Sherrington, que é o excesso de exposição, e aí envolve várias camadas, porque hoje a gente tem muitos pais que se separam, e aí tem uma discussão sobre como, né, quem pode expor, em que rede, tal, qual a regra seguir. Eu vou te chamar atenção para um, ontem, ontem, ontem, uma hora da manhã, mais ou menos. Foi aprovado na Câmara dos Deputados dois peles relacionados, porque a gente está naquela semana de esforço da criança, Peli 844, de 2025. Ele vai tratar sobre isso, tanto do influencer Mirim, que eles chamam, que essa é uma outra discussão, só que veja, essas propostas vão passar pelo Senado ainda. E quanto dessa questão? Ele começa despondo sobre Sherrington e influencer Mirim. E um 971, de 2025 também. Esse nós tivemos também o privilégio de relatar. É uma política de primeira infância. E lá, que também mudou muito, e não incomodou só as redes sociais. Nós inserimos como uma política para também conselhos tutelares e escolas cumprirem a ideia de faixas etárias para acesso a telas abaixo de um ano vedação de uso de tela. Na escola, proibido para menores, acho que de seis anos. Trabalhando com uma ideia de proibição de trabalhar realmente para diminuir essa exposição excessiva que a gente vê hoje. Dá uma olhadinha. Existem já soluções. Nós deixamos de enfrentar. Por quê? Porque eram muitas resistências. A gente precisava fatiar. Não afante querer conquistar o mundo. Você às vezes esbarra em outros atores. Mas nós vimos, somos sensíveis a esse problema também. E agora o Parlamento está tentando dar uma resposta nesse sentido já. Eu esperamos que possa tramitar e aprovar. Você erraram também. Agradei a sua mesa por garantia fazer pergunta. Na fala da doutora André, ela fez uma provocação. E eu também quero reforçar essa provocação quando falou das senções e como nós vamos corrigir de chegar nos pais. A gente realmente oca digital. Ele está bem focado no meu entendimento. As empresas. Mas como nós vamos conseguir fazer dentro de uma casa? Como nós vamos conseguir garantir o direito do segredo do adolescente? Porque de 2020, quando entrou a pandemia, nem imagino um absurdo que houve nessa situação de abuso com criança e o adolescente mudou muito. Então, se ele atendia um público de abuso e, como a senhora falou na sua fala, o primeiro que está hoje é pai. Antes você era padrasto, avô, pai e vim em terceiro. Hoje o pai está quase em primeiro lugar. Do abuso, o pai. E como a gente conseguiu, justamente esse aumento veio em 2020 e a doutora André fez isso na fala de... Com as sensões, como é que nós vamos chegar? Porque é dever de todos. Mas os pais também têm muitos pais que acabam não garantindo o direito da criança e do adolescente e não precisam de todos os pais. Ótima pergunta. E fazendo um gancho, uma das questões que nós tentamos trabalhar no projeto é que as empresas têm uma responsabilidade de investir em educação digital. Porque eu também acredito que isso é cultural. A gente precisa lidar com esse problema. A gente só trabalha... a sanção é uma das ferramentas. A outra é você estimular de outras formas que os pais começem a perceber o refletio do que está acontecendo na internet, que isso comece a mudar dentro de casa. E não só o medo, o temor da sanção. Vocês têm toda a razão. Esse projeto foi concebido para realmente colocar as empresas em posição de colaborar com essas famílias para que elas possam exercer o poder familiar de forma adequada no quitã de internet. Então, ferramentas de controle de supervisão, a gente chamou, parental, vão ter que ser mais claras e vão ter que vir instaladas de origem. Então, não é... O pai agora tem que lafussar e encontrar no aplicativo onde está. A criança está completamente, por default, que a gente chama, configurado para a criança. Se o pai falar, não, eu acho que meu filho já tem condições, eu quero que ele acesse, ele tem maturidade para ver esse tipo de conteúdo indicado para a maior de 18 anos. Inclusive o classíndica, a classificação indicativa, ela é também referenciada ao longo da legislação. Então, ela vai ter que procurar como fazer isso. Então, a lógica é invertida. Então, a gente entende que o projeto de fato ele colocou, sim, os pais na condição de sujeito passivo de lembrá-los que eles têm o dever também, que essa responsabilidade é compartilhada. A gente colocou isso expressamente. Mas, ele não trabalha nessa outra lógica de fato. Eu acho que é algo para a gente avançar no futuro. Porque o que a gente precisa ter como clareza, gente, é que o desafio, realmente, normativo, ele é muito complicado. Se a gente tenta muitas vezes, e claro, é difícil equilibrar, porque você tem uma boa oportunidade para, de repente, atravessar uma legislação, mas que eu também concordo, Dr. Andrea. Não houve o debate 100% que nós queríamos. Nós, dentro da Câmara dos Deputados, oferecemos três audiências públicas, ouvimos ali mais de reunião técnica, gente. Eu tive uma 70 ao longo. Então, não foi um trabalho que foi feito a partir do Felca, não daria nem tempo. Porém, eu acho que ainda caberia, de fato. Aí, a gente ficou naquela dividida. Deixamos essa oportunidade de passar para tentar propor a lei lá na frente, e aí ela não se torna possível ou apresentamos o trabalho que já foi feito. Então, foi nessa lógica que foi concebido a ECA Digital. E eu acabo revelando aqui para vocês, assim, até pelo cenário que a gente está aqui, de poder compartilhar e falar diretamente, a grande verdade que é essa. Esses outros, essas outras questões que estão gencibem esse tema, acabaram ficando ainda para outros diplomas. Acho que foi uma medida que foi bem sucedida na ideia de que a gente conseguiu aprovar. Independentemente de toda essa discussão que se tem ideológica, a gente conseguiu aprovar e agora a gente percebe que o próprio Ministério da Justiça está atuando ali para dar essas respostas. O governo já está estruturando a NPD também para ela realmente ter uma agência robusta, capaz de realmente fazer frente, porque ela é uma entidade ainda bastante jovem, que ainda precisa realmente de insumos, de pessoas qualificadas estarem ali trabalhando. É imensa, imensa. Então, a gente imagina que isso é até pior e quando a gente pensa nas camadas, a inteligência artificial produzindo ali deep fakes, deep nudes de adolescentes, isso é um absurdo. Então, é necessário essa atuação. Eu acredito que ela vai acabar acontecendo de uma forma ou de outra. 30 segundos para a pergunta e 25 segundos para a resposta do Dr. Stephanie. Vai lá. Vai muito na linha, vai muito na linha agora da tua resposta, que seria acerca da... Eu vou ler que é mais fácil. O ECA digital estabelece o dever de prevenção de riscos desde a concepção dos produtos para o público infanto juvenil. Nesse caso, como a NPD é muito jovem, ainda não tem a sua estrutura tão consolidada, eu fiquei me perguntando, será que ela vai ser capaz de forma tão efetiva de fiscalizar o cumprimento desse princípio design by default? Porque eu fiquei pensando, por ela ser nova, talvez não esteja preparada ainda para assumir essa... Essa... Olha, eu quero exortá-los todos a serem fiscais disso, tá? Porque assim, a gente discutiu muito se ela seria a sentidade. Eu conheço um pouco dessa realidade da NPD, acho que ela tem muita coisa para fazer, para conseguir se estruturar a contento. Ela sabe do tamanho do desafio que ela tem, e mais, o governo federal sabe que ele vai ter que suprir, né? Porque não vai acontecer por milagre. Agora nós, aqui enquanto cidadãos, temos que estar cobrando isso, tá? Então, assim, a NPD tem muitas ferramentas de participação popular. Ela vê as outras, ela realiza eventos, convém acompanhar no YouTube, então ir lá comentar, perguntar, se incomodar, porque assim, a gente precisa ser ator ativo, assim, de... dessas políticas. Só assim, acho que as coisas acabam saindo, realmente. Foram... foram bem objetivas. Bom, pessoal, muito obrigada, doutora Stephry, mais uma vez foi excelente, né? Foi assim... acho que a gente teve realmente um privilégio. E eu quero convidar, então, doutor Juliano, eu vou presentiá-las as duas nossas palestrantes, doutora Andrea também, e assim, não esperava essa prol-voral, aí, acho que ninguém estava esperando, doutora. Mas foi muito legal, gente. Parabéns a FMP e a todos que vieram. Aplausos Eu não tinha... Obrigada, minha amiga. Foi... Foi sim, fosse...