 Se eu sou lindo e maravilhoso, lindo e maravilhoso e perfeito, magro e fodido com tenta de cadela e barriga de preenha, de cadela preenha, imagina quando eu ficar gostoso, parceiro. Imagina quando eu tiver tanquinho, peito escultural, nossa, irmão, eu vou andar flutuando pela cidade, eu vou assim, ó, flutuando de tão foda, eu vou ser tão foda que vou flutuando. Se eu já sou foda com tenta de cadela preenha, imagina quando eu tiver o shape do asumodeus, parceiro, o shape de David Michelangelo. Passssssss. Irmão, eu não quero nem pensar o que vai acontecer.