 As redes sociais faturam bilhões de dólares com crianças e adolescentes. Você acredita que elas vão mesmo abrir mão desse dinheiro? As empresas não admitem o quanto elas faturam com o público menor de 17 anos. Mas pesquisadores fizeram uma projeção e estimaram que esse valor, só em 2022, chegou a mais de 10 milhões de dólares. Instagram, quase 5 milhões de dólares. YouTube, mais de 2 bilhões de dólares. TikTok, mais de 2 bilhões de dólares. O Facebook, perto de 500 milhões de dólares. Sendo que 20% disso veio de crianças com menos de 12 anos, que nem deviam estar no ambiente digital. Mas o Brasil quer mudar isso. Principalmente porque por aqui, metade das crianças brasileiras de até 13 anos, já está no WhatsApp. 43% das crianças estão no Instagram. Essa é a primeira lei das Américas nessa matéria. Congresso Brasileiro já aprovou o eca digital. E será que as redes sociais vão mexer mesmo na engrenagem que gera bilhões de dólares? É inegável que as empresas querem colaborar com isso. Essa é a parte da conversa com Elton, colunista de tilt aqui do OU. Aqui, o desafio vai ser de modelo de negócio. Mexer nisso vai ser um grande problema. Sobre tudo porque tem uma opacidade muito grande sobre como as empresas lidam com os nossos dados, ainda mais sobre como elas lidam com os dados das crianças. E aí desvencilhar uma coisa da outra vai ser muito complexo. Então se elas obtêm faturamentos astronômicos desse conteúdo, é responsabilidade delas colocar travas que assegurem a dignidade e o bem-estar de pessoas vulneráveis também. Mas então, dentro dessa lei, isso quer dizer que ela vai ser bem sucedida aqui no Brasil? Pra várias plataformas, o Brasil é o país que faz mais requisição do que o restante do mundo somado de remoção de conteúdo pra lidar com algum conteúdo. É muita coisa. E geralmente essas empresas, e aí é algo que elas têm que lidar, as equipes são focadas nos mercados prioritários que falam inglês ou são da Europa. Não tem uma equipe muito destacada de moderação pro Brasil. Então essas equipes ficam soterradas com os vários pedidos que são feitos pelo Brasil. Mas isso diz respeito a como elas lidam com a responsabilidade delas. O Brasil tem se destacado no mundo como um país que tem determinado algumas diretrizes de como regular essas plataformas. Então o que acontece aqui em alguma espera? Vira espelho pro restante do mundo que tá aprendendo a lidar com essas grandes empresas de tecnologia. Aqui no Brasil a gente deu o primeiro passo com o ECA Digital. E você, acha que isso realmente vai mudar o cenário na prática e deixar a internet um lugar mais saudável para as nossas crianças e adolescentes?