 Ele já deu de falar do cachorro dele. É só um cachorro? Era do meio comum, assim, que o da manhã, um cachorrinho que visitava para a Brava de Florianópolis estava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Pssss. Ele que só conhecia bondade até então, foi sempre em tratar, dava comidinha, carinho. Ele foi receber o carinho, esse adolescência. Eles não tinham o carinho pra dar. Um deles tinha uma garrafa. Ele bateu na cabeça do cachorrinho, o cachorrinho ficou confuso, era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não fingiu. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam ele agonizando. No veterinário, ele teve a tannase. O pardador não era uma prioridade para eles. Testimunhas de vírgula ter visto 6, investigou e deu coisa a 3 e agora foi 1. Isso estranho, não bota a mão no fogo por ninguém. Caso com câmera e testimunhas levaram semanas para concluir. É mais ou menos com funcionar as coisas por aqui. Eu vejo pessoas na internet incomodada com tanto que escasse na produtiva. Queria entender, é um sói cruel, já deu. Mas eu vejo isso com bons olhos. Um caso chocante, e é bom que choque. Essa tal que ainda somos humanos. E mesmo com tantas coisas chocantes que vemos por aí, não perdemos a capacidade de sentir. Sabe por quê? Brasil é classificado como nota D, no índice de proteção animal do World Animal Protection. E que ela traz para isso como índio em México. No ano passado foi registrado 13 maltratos animais por dia. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo? Inficiadores falando, as pessoas compartilhando. Nada. Quando a vó vai passar, e três horas eles vão continuar sendo maltratados todo dia. Mas não precisa ser assim. Eu quero fazer um apelo, e eu preciso de você para que isso aconteça. Por que que não existe um disc denúncia de mostras animais no Brasil? E se existir um disc denúncio de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar.