 Você sabe o significado do... Se você está minimamente online nos últimos meses, já ouviu falar sobre a regulamentação das redes sociais. O assunto ganhou força quando o influenciador Felca mostrou como crianças e adolescentes vencendo expostos a conteúdos imprópios nas redes sociais. Você lembra disso? A Denon se gerou debates, projetos de lei e investigação no Congresso. Inclusive, foi criado o novo estatuto da criança e o adolescente, o ECA Digital, e já foi aprovado. Mas, de discussão sobre as redes, ainda são fundamentais. E quem vai nos explicar um pouquinho sobre isso? É o professor Carlos Dandéia do Departamento de Comunicação Social da FMI. Parece um bom lugar de referência. Nós pensamos nas temáticas, nos públicos, que o potencial de prejuízo, o potencial de dano, ofensa, é maior do que a capacidade dessas pessoas de reagirem, de se posicionarem em uma situação diversa. O lugar mais óbvio para a gente pensar isso são as crianças. E é uma das discussões mais atuais em torno da regulamentação. Levar isso nas plataformas significa exigir que essas grandes empresas de tecnologia tenham mais responsabilidade, mais proatividade, um modo como elas vão intervir. Tradicionalmente, o nosso modo de lidar com a situação de informação é reativo. A gente espera um problema acontecer, alguém ofende alguém, e depois, por uma decisão judicial ou por um outro mecanismo comercial, aquilo é tirado do ar. O volume de informações e com a intensidade com que essas informações circulam hoje está sendo necessário se redescutir esse modelo mais reativo para poder pensar no modelo mais proativo de reglamentação. É exigir que essas empresas façam acompanhamentos muito mais rigorosos, bem visibilidades e acompanhamentos em torno dessas temáticas que são mais delicadas como aquilo que circulam outras crianças. Acho que em uma sociedade marcada pelos excessos, pelos radicalismos, o grande benefício que uma reglamentação pode trazer é o cuidado com esses públicos mais vulneráveis, com essas pessoas mais vulneráveis, e o estabelecimento de um ambiente de troca de informações, de diálogo um pouco mais avenciado, com um ritmo menos acelerado e menos intenso no sentido dessa agressividade, o que vai nos convocar para um debate muito complexo, muito amplo, debate de longo prazo e ao mesmo tempo urgente. É um grande dilema dos nossos clientes, passamos cada vez mais atentos e tentando reagir a ele. Agora deu para entender a importância de reglamentar as redes sociais, até porque, se não tiver regra, a rede deixa de ser social e passe um problema um coletivo.