 O Missão Incrível e Conhecimento é Poder. E a sua profissão contra a violência sistemática da escola para a vida. Rátia, mas esse nome é muito comprido, é que eu as uso também, mas eu peço permissão para vocês nesse momento. Eu tenho um professor meu que fala que a cada conhecimento que a gente tem, a gente é expulso de um paraíso. Posso esforçar você de um paraíso? Faça o que ele permite. Quem me permite? A maioria vem cedo. Então vamos lá, talvez eu toque em alguns pontos, um pouco mais sensíveis, algo que normalmente a gente não pensa, a gente não olha, mas acreditem. A ignorância cobra um preço muito caro e eu não estou falando só de dinheiro. Trasveteixete por cento de aumento nos casos de bullying de 2024 para cá. Diretores e gestores sendo indiciados criminalmente pelo crime de O Missão. Aconteceu em Luciana, em julho deste ano de 2025. Crianças sendo traumatizadas, mortas, mutiladas dentro das escolas. Massacres acontecendo. E infelizmente isso não é uma realidade só do Brasil. A LaRite acabou de falar que eu vim de Portugal, aconteceu agora recentemente em Portugal, um brasileiro, estudante de 9 anos de idade. Teve três dedos, conta dos três dedos, descerpados. No banheiro da escola, com dois meninos maiores batendo a porta na mão dele, até perder a conta do dia. Sentiram a dor? Imagina se fosse com seu fio ou vindo. O que nós adultos estamos fazendo com isso acontece lá embaixo do nosso nariz. E a gente não está vendo. Demais precisa acontecer. Qual o outro grito de socorro que essas crianças têm de dar para que nós adultos, que a gente consiga identificar os sinais? E aqui eu faço uma pergunta em cômoda já em um sano do paraíso. Quem aqui tem certeza que consegue identificar os sinais de bullying? Imagine a seguinte situação. Durante 7 anos da vida de uma criança, de uma menina, ela foi para a escola dos 5 até 12 anos e todos os dias se chamareticamente. Ela sofria algum tipo de agradeção. Seja coletinhas cortando o cabelo dela, rasgando o desenho dela, rasgando o caderno dela, sumindo com pertences dela no dia da educação física que ela ia de maior que levava a boca para o carro. E quando ela ia pegar a mochilinha dela, a roupa íntima dela não estava. E o pior, ela achava que a culpa era dela. Ela achava que aquilo tudo era normal. Por que, o síndrome da Gabriela sempre foi assim? Desde que ela se entendia por gente, sempre foi assim. Afinal de contas dos 5 até 12 anos, ela não tinha uma outra referência. Até que o ambiente mudou. Por si só faz alheias a vontade dessa criança. Ela foi mudada de turno por uma questão de logística familiar. E aí ela começou a perceber que a turma da manhã era legal. E ela começou a falar para a mãe dela, nossa mãe, essa turma é legal. Porque essa turma não me exclui. Essa turma deixa eu brincar. Essa turma fala comigo na hora do intervalo. Essa turma não placa o meu cabelo, mãe. Nessa turma ninguém risca o meu caderno. Ninguém estraga. Olha, eu falo até isso, minha irmã. Essa turma é legal. E talvez a gente como pai, automaticamente, venha o julgador na cabeça. A gente tem que saber os adultos dessa criança. Responsáveis pela proteção de cada uma das crianças. A unidade. Professor, diretor, gestor, a tina da cantina, a moça da limpeza, lá da escola. Poxa, ninguém viu. Foi assim. Ninguém viu. E a família então? Sabia menos ainda. Essa cereja perversa desse bolo. Todo mundo acha e sabe. Identificasse na ibuna. Essa menina da foto é a minha filha. Durante cinco anos, durante sete anos da vida dela, do estímulo, até os outros, ela sofreu isso. Em baixo do meu, em nada. E eu não percebi. E quando eu descobri isso, a culpa nasceu. A sensação foi de um colídeo. Eu queria começar. Eu queria fazer minha cabeça parede gente como? Como? Eu não percebi? Como? Simplesmente porque aquilo que não é visto não pode ser fazer vida. E o que você não conhece? Você não consegue. O mais que a gente ama. Mas, uma outra característica importante é que aos sete anos, ela foi diagnosticada como fé. Trantou no espectáculo de milhão de supostos. O que explica muita coisa. Porque uma das características, como autista, é não entender a figura de linguagem. Não entender o que o sentido. Então ela não entendia que aquilo que faziam com ela dentro de sala era um tipo de violência. Porque... E eles são uma aburrata, senós, em causa dos adultos. Temos dificuldade para identificar como é pequeniança. Que nenhum que passou por isso e não entende a maldade do mundo vai conseguir alertar e pedir socorro. De posse dessa informação, doeu muito. Eu relutei muito. Já a advogada professora, há 15 anos, precoordenadora do curso de direitos, uma dessa parte, sou uma ótima advogada. E quando eu vi isso, quando eu fiquei sabendo dessa situação, eu tinha três escolhas. Três escolhas a fazer. A primeira escolha era fingir, não era comigo negação. Trinstituto da negação. Bastante conhecido pela maioria. A segunda opção que eu tinha, era abrir o processador. Saia processando todas as escolas. Detalho, minha filha hoje tem 19 anos. Mas eu ainda posso processar a escola. Vocês sabiam disso? Dentro do direito, existe uma figura chamada prescrissão. Só que a prescrissão só começa a correr, porque o direito não apola quem dorme, a prescrissão só começa a correr, depois do determinado momento. Ou do conhecimento dos fatos, ou do amor dos fatos. Ou depois que a vítima, em direito personalíssimo, aquilo que apeta a intimidade da pessoa, tem a sua maioridade, a sua capacidade civil, para ela mesma, processar sozinha, indenente dos pais, que são seus representantes legais, e processarem ou não. Entenderam o tamanho do mercado que eu, como advogada, tenho para voar? Se eu abrisse o processador, ia ganhar muito dinheiro. E não era corpo não. Várias escolas já foram condenadas, pagando 60 mil, 90 mil, de indenização das famílias, principalmente aqui no Três Ápidas de São Paulo. Está acontecendo com muito mais frequência as ações e as condenações do que vocês imaginam. Porém, eu não estou nesse palco a todos, eu não estou no Mastermind da Lala Lô, a gente é movido por propósito. Não é só o dia. Eu poderia fazer muito dinheiro com isso, com certeza. Mas isso mudaria ou resolveria o problema? Não. Eu escolhi a terceira vez. Eu escolhi alertar as famílias, as mães, os pais, a respeito dos sinais, e desenvolver um protocolo mais forte, para que eles possam proteger, não só a escola, para que a gente consiga fazer uma verdadeira política do que ganha. Consigo aonde todos nós somos responsáveis. Porque nós somos responsáveis. E se a gente está reclamando de um mundo cheio de violência, o que nós estamos fazendo? Qual é a nossa parte? A Paula falou, agora eu estou fazendo a minha parte. Neste momento, eu estou fazendo a minha parte. Porque existe lei para isso? Existem. Faz-me. Desde 2015, as escolas estão obrigadas a ter um programa anti-bullying. Desde janeiro de 2024, bullying, cyberbullying, virou crime. Crime dentro do Código Sinal. Cyberbullying de 2 a 4 anos. Não preciso ir muito longe para falar dos perigos da internet. A quantidade de jovens que estão morrendo por desafios idosos. É um bom segredo. Na minha época, além de eu também, pessoa perigubulha, e ninguém sabia que o nome era esse, eu também participei de desafio idoso na escola. Aquele que você abaixa, respira, levanta, prende o ar, e alguém aperta o teu peito. E obviamente você desmaia. Quem sabia desse na nossa época? Olha lá, não é dessa eu. Só que, era para o coleguinha segurar, né? Não dessegurar. Eu caí e bati o queijo de proteína, e não sabe a gente até hoje, mas está vendo agora, como é que existe isso aqui. Só que tem uma diferença. Desculpando perdão da palavra, a minha interação ainda podia fazer taquinha. Com cagada mesmo. Porque isso morria naquela localidade da escola. Hoje não. Hoje está na internet e o print é eterno. E a gente não sabe como isso vai reverberar em relação à inteligência artificial, manipulação de imagem. Quando essa menina procurar um trabalho, ou estiver com candidata, ou uma vaga de CEO, ou de presidente da República, quem sabe, será que esse vídeo não vai brotar novamente? Quem lembra do vídeo do filme da Xuxa? Já até hoje ainda parece. Isso numa época que era só um filme. Então, é muito mais sério porque a gente pensa não só na espera textual, mas também na espera profissional, na espera de empresa. Porque minha filha sofreu quatro tipos de bullying. A lei fala de oito. São oito tipos de bullying nessa lei de 2020. Mas com certeza já tem alguns outros aí pela frente. E o objetivo principal dessa palestra não é deixar todo mundo ser vado, é trazer soluções, é ajudar cada pai e cada mãe a olhar pra dentro e falar, ok, a minha parte é essa, que eu vou fazer. E se eu não conseguir fazer sozinho, eu já sei a quem procurar pra me ajudar. Seja me ajudada no âmbito interno da minha casa, me orientando enquanto pai e mãe, seja me ajudar em relação à escola do meu filho. Porque pra ser bullying, precisa ter o dring, que é o que? Diferência de poder, repetição e intencionalidade. Primeiro sintoma pra gente diferenciar. Se a conflita ou se a bullying é tem diferença de poder? É o mais forte sobre o mais fraco, é o mais popular contra o mais tímido, é o que tem mais dinheiro que tem menos dinheiro. Tem, tem. Outra, aconteceu mais que uma vez? Aconteceu. A escola do seu filho já te falou e já te apresentou qual é o canal de desmute. Se ele tem um comitê anti-bullying instituído, qual é o protocolo pra ele verificar essa repetição? Porque às vezes isso pode acontecer na aula de um professor. E aí de repente acontece de novo na aula de um professor. Quem é professor, sabe? A gente está preocupado com a inêntica. A gente está preocupado com o nosso trabalho, com o relator, com o anta-nossa, fazer prova com a gente prova. Às vezes a gente pode não estar afento a isso. Mas a escola tem algum passo a passo pra facilizar a vida desse professor, e principalmente para comprovar caso a escola precise judicialmente. E deixa eu contar um segredo. No avião da escola vir e dizer eu já tenho advogado, se você tem advogado e não tem um comitê anti-bullying, desculpe. A sua escola continua em risco. Porque o advogado que você compra toda, alguma liga lá o contrato dele, provavelmente ele está olhando a empresa e conta a empresa. Tudo bem. Agora, a conformidade para as leis específicas que envolvem jurídico, acadêmico, pedagógico, social, violência doméstica, violência pública, tudo isso é muita coisa. Difícilmente você vai ter uma inslicórtia de vó macia com alguém, com essa expertise para olhar tudo isso. Então, quando a gente faz esse jogo do ganha-ganha realmente, o nome é justo. Todos ganham, ganham a sociedade com crianças socialmente, emocionalmente mais estabilizadas, crianças que fornecham lá aprender desde cedo, que nós não tivemos. Eu fico e entendo, entendo quando a gente era criança? Lá, de frescura, de ser brincadeira, olha se choro. Não foi isso? Ou só a minha mãe, que era caraca? Qual que é o passo a passo? Qual seria a melhor forma hoje de fazer? Ah, aconteceu, quanto que você se sentiu em relação a isso? Ok, o que você fez? Você chegou a avisar, o coleguinha, que você se sentiu incomodada, contrangida, você pediu para ele não fazer de novo e ele continuou fazendo? Porque o outro não é um brigado de vinhão, que as façam tendo a sua cabeça. Mas a partir de uma vez que você fala põe um treino e ele continua, opa, aí eu dei fera aqui, vamos para um nível acima, sem este nível acima. É um inspector de parte, é um professor, é um coordenador, a criança sabe disso, para ela saber que estou bom, ou só depois que perde os três dedos fez que ela vai de novo, está acontecendo. E fala a verdade, se não bate a vontade aqui da adivogada, a vontade novo, e processar uma escola que faça isso. Porque a gente aliega o desmeiquinho. Não tem injustificativa. Ainda mais um tempo que a gente vive. Então criança precisa ter um desenvolvimento saudável, mas se a gente me ensinar, é um como que ela vai saber? E não é só uma questão social, propósito, uma questão de dinheiro. A Laís que falou aqui das ODS, dos objetivos de desenvolvimento saudável da ONU, a escola ganha, ganha a recuperação, ganha dinheiro, quando a gente consegue fazer um protocolo anti-booming. Porque quando eu trabalho o protocolo, eu não sou maticamente, eu vou trabalhar a governança, eu vou trabalhar social, já são dois pilares do ESG, que é a ODI e a governança. Então já estou trabalhando dois pilares. Qualquer coisa que a escola já faça em relação ao meio ambiente, ou comece a fazer uma placa solar, economia de água, adote o seu foco. A gente junta isso tudo no marketing, poderosíssimo, para trazer mais para os pais preocupados. Então não é só sobre a proposta, é sobre o dinheiro também. E para isso eu te envolvi o protocolo FERA Educacional. E o FERA vende fortaleza, estratégias, resiliências novamente, e ação. Porque assim ação não resolve nada. Mesmo do que lá fortaleza, a gente trabalha principalmente na visibilidade. Porque aquilo que não é visto não é o seu objetivo. E deixa eu contar um segredinho para você. Se a gente não olhar para isso agora, isso vai custar muito caro para a nossa geração em todos os níveis em plenaria. Porque todas as escolas, todas as crianças passam pelas escolas e passando pelas escolas a legislação dos leitos. E capturando lei de conformidade legal, tem várias leis, tem tantas leis. Tem tantas leis. Na área escacional vocês não tem noção, não é só o protocolo o trabalho das escolas, o pilógio de resiliências. Alinhamento com as escolas, a resposta militar. E para você já saírem daqui ficando o método Befa! Vamos entregar a idade agora, quem lembra do zero? Befa! Educação, prefeução e afetão. O eu que mentei. Não, a na lei dele já me fingiu. Todas as escolas já deveriam ser aplicadas. Caca como é o parcerismo controlador de Deus. Conversas abertas sobre os riscos digital e oportunidade. Prefeução, configurações de segurança, controle marinal, agora vem o ECA digital, o Valema Partiço de Cereiros. Ação, protocolo claro, não são claras. Caca, como eu correto com os meus filhos? Leia esse QR code. É o meu assunto. No next point que eu vou mandar pra vocês o link de um porro laro primeiro pra entender qual é a principal necessidade de vocês. Principalmente eu vou mandar um ebook pra vocês. E neste ebook eu trago os 8 tipos de bullying com os exemplos. O protocolo que era completo, filado e que a gente trabalha dentro dele. O drenho, desequilíbrio, a repetição e intercessionalidade e principalmente isso aqui. 5 perguntas de EFA para crianças, pra você abrir o diálogo com as crianças. 5 perguntas de EFA para adolescentes. Como que eu começo a conversar com ele? Eu nem sei o que ele está fazendo. Eu nem sei que jogo ou que ele acessa. Eu não sei em que panelinha do discord ou do mormor que ele está sendo alto. Se eu não sei nem do que eu estou falando e qual é a principal que ele é, panelinha? Eu não sei. Ele não chega neste pra saber se é escola do seu filho ou a sua escola, tá? Se você seja gestor e está na direção correta ou a gente está no time agora, de corrigir essa forma e parar de deixar isso e deixar dinheiro. Porque os outros dois passos que é educação e a ação iniciar um diálogo aberto com a sua família e a gente a hora da minha mão com a escola para a minha vida. Você tem que ter um debole com os protocolos mas com as políticas. Se hoje um aluno chegar para qualquer professor ou dia de renda a licença e falar, olha, acabei de sair do banheiro e uma menina coleca minha passou a mão no meu peito e na minha burba. O que essa pessoa vai fazer? Ela sabe o que fazer? Ela sabe o que fazer? Você tem que reagir pro descendimento? Porque a escola que age na prevenção não paga indivisação e já tem escola sendo condenada mais de 90 mil de indivisação por omissão em casa do imprúio. Inclusive uma delas que entera a Cuba aqui do estado de São Paulo. Porque eu, que me afustando o barulho dos maus e sim o silêncio dos bons. Posso contar com você e a prevenção desse propósito a gente com a gente, é a sociedade as escolas e as crianças juntos mesmo? Muito obrigado.