 Muito bom, a noite é todos, estamos ao vivo na melhor live de análises políticas do Brasil. Ontem foi bom, hein? Ontem foi bom, galera. Eu assisti. Eu assisti ontem. E aí, foi bom? Foi do caralho, vou puta lá. Eu assisti também. Eu só queria rapidinho, antes de a gente já estar do assunto principal, porque tivemos agora uma viagem aí, pelo Paraná. Todos vocês participaram, no último dia tivemos a presença de Renato Goldhemberg, completamente mamado. Transtornado. Transtornado. Todo em perigo e mamado. A única coisa que me confor... Primeiro, eu não vou assistir aquele vó de jamais. Segundo, a única coisa que me confor, é que eu não falei nada e que pode derrubar o canal, então tá ótimo. Hoje, Júnior, eu tô sem retorno de chat aqui, tá falando que o chat tá desabilitado. Aí, aí, aí. Mas é isso. Como é que... E aí, impressões da viagem pelo Paraná com os presentes. Apareça na live, pô. Eu já vou lá pro meu PC, deu aparecimento do meu PC. Cara, muito, muito bom. Eu fiz a segunda que a gente fez. A primeira, a gente fez muito mais modesta, eu, França e o Will rodando algumas das cidades. E essa agora, assim, cara, absurdo. Você tá falando do cascavel, tipo, evento de 300 pessoas em cascavel. Curitiba, evento de 400 pagantes. Apareceu. 400 pagantes em Curitiba, tá? Foi um negócio, assim, surreal, pessoal com muita energia. O Paraná representou muito e... Agora tô vendo, assim, viu, Urubu? Eu, cara, bora xingar o dedo. Enfim, cara, o Paraná, assim, fez bonito o nosso estado, fez bonito, botamos a barra lá em cima. Agora, como o Paraná deve ser, né? A gente tem que ter padrão, qualidade, o Paraná, esse é chato. O Paraná, esse bano é chato. Então, agora fica a pica aí pros outros estados. Pessoal de Santa Catarina tava lá, Matheus tava lá, Felipe tava lá. E os caras falando, puta, e agora, a resposta, a gente tem que fazer um negócio foda aqui em Santa Catarina que senão vai ficar feio. Cara, é assustador o tamanho do evento. Quando eu cheguei, eu falei, cara, nem ferrando que eles pegaram esse espaço inteiro só pra gente. Acho que vai ter galera de fora lá, daí não, era só o evento. E assim, nas fotos, não dá pra ver, assim, não pega a profundidade. Aparece ali, cara, 5% do que tinha, só as pessoas da frente. Mas era um lugar gigantesco, assim. Era um bar que acontece as festas pré-jogo do coxa. Então era um bar de futebol, cara. Porque é o suficiente pra, pô, colocar um mil torcedores ali. Sente mais, certeza? Eu tô falando que é a live do Paraná hoje, é isso aí. Ah, é como... Sempre deve ser, né? Olha lá, os caras, chato mesmo, o Paraná é extrata, a gente igual lixo. O outro é verdade. Faz o L. A gente não é verdade, a gente só é meio isolacionista. É tipo... Gente, eu tava ouvindo uma menina que fez, tá fazendo uns covers no Alaudi, acho que é Love Blood Moon. Depois eu peço pro Junior colocar pra gente ouvir. Ela tá fazendo uns covers de Tolkien no Alaudi. Eu acho que o Paranês tem uma coisa meio condado, assim, né? A gente quer ficar lá quietinho, comer no nosso pinhão, entendeu? Comer no nosso... Nossa salsicha, comer no nosso churrasco, nosso barriado. Prendendo mula, conspirando contra a República. Exato, exato. Comendo carne de onça. Um pouco tranquilo, isolacionista, quer ficar no canto dele lá, entendeu? E é isso aí, ele tá errado. Entre os seus, né? Comendo dois cafés da manhã de pinhão, tá ligado? Jogando lixo no lixo. O Fabrício sabe lá, Gartiano, é o Espiá, é o Espiá ainda, né? Aí, aí. Mas, pô, o evento foi do caralho. Eu fiquei com o... Gabriel Zosque tá aí no chat, ficou me achacando pra ir desde... Fazer toda a tour. Falei, pô, muito trampo. Não, é muito cansativo, irmão. Conta mais, hein, Pedro? E a gente nem chegou a falar sobre a viagem, sobre essa trip. É, então, cara, cascavel, núcleo de cascavel, assim, absurdo. Absurdo. Da vez que eu cheio de um com França, né, no... foi em fevereiro. Já, assim, poxa. O núcleo, pra nós, pra eu, França e o Iul, já tinham umas 30 pessoas. Os caras estavam com uma faixa, quem é Renan Santos, parando na galera na rua, dia de semana, assim. Cara, muito, muito redondo o trabalho. Ponta grossa, a gente acabou... Ah, ponta grossa, tem que fazer piada de ponta grossa, né? É. Um ponta grossa. Mas enfim. Ô, o BH, como que coloca o teu nome na live? É BH Master, agora? Pode ser. Tô perguntando, eu não sei que se mudou. BH Master, que nome horrível. Ele mudou, ele mudou o nome do canal dele pra BH Master. Eu não mudou. Eu deixei o Bruno Dias, pô. Eu tinha esse canal há um tempo, cara. Oito anos atrás, eu falei, cara, eu vou reativar esse canal. Aí eu retinou. Não, ele já tinha esse nome, é a mesma foto que eu tinha na época, nem tinha barba. Você não muda pra mídia CWB, em vez de BH? Talvez um monte. Bruno, você não quer Bruno Dias, vai. Ah, é. Mídia BH. Você acha que eu deveria mudar o nome do canal de BH Master? Sim. É agora a hora de mudar, que o canal... Bruno Dias, mano. Bruno Dias. Bruno Dias e cara, o que é isso? Eu vou acabar no dízo. Eu odeio meu nome, mas tudo bem. Né? Né, ó, ó, ó. Eu odeio meu nome, né? Ó, ó, ó. Continuando. Isso é de segurança. Vou dar de assunto, vou dar de assunto, vou dar de assunto. Não falo do Falcon. Vou falar do Falcon. Pessoal, vocês estão... Qual o salado dos produtos, enquanto tem... Crê de riso. Quase pelo BH Live, né? Que eu roto aqui com o Rato Goldenberg. Lá que tá live, pessoal. Qual que é? Like na Live. Lá que tá live. Lá que tá live. Tá fazendo valete. Entra no valete. Iso Enter the Party. Tchau. Já vai sequestrar aí aquela live. Já vai. Então, hoje, o que temos? O que temos para você que entrar aí no nosso valete Plus? Temos ecos nas paredes. Temos ecos na estrada. Cheios de ecos. Ecos por todos os lados. E temos essa valete maravilhosa com essa capa... O nível do renascimento do catolicismo. Muito bom. Você que fez essa, Júnior? Eu não faço mais capa. Não faz mais capa? Por isso que melhor... Estou brincando. Estou brincando. Eu vou até vocês comentarem, porque realmente o nível das capas tá muito alto. Eu sou o único saudosista que restou da antiga valete. Tem uma capa do... Júnior, que era absurda. Tem duas, né? Que é a do... A Nova Europa. A Nova Europa é do Milay. A do Milay é dojenta, cara. A do Milay, puta que eu pariu. O Milay... Você me explicou... Você me explicou como você fez aquela do Milay. Que é de cima para baixo, sabe? Eu achei que era Iá. Se implementou Iá, achou a foto. Não sei o que você achou que ele tem. A da Nova Europa é da... Tirmis de capa de valete agora. Deixa eu procurar aqui, então. Onde que eu acho, Valete? Eu nunca vou conseguir implementar. O Valete tem todas as capas, né? A da Burca, né? A da Mona Lisa de Burca é maravilhosa. Eu vi esta valete. Agora a capa da Valete trans, devo dizer que eu não gosto. Nossa, eu odei aquela capa. Ela é muito feia. Tipo ela é muito feia. Eu não fiz. Se tivesse um release, ela deveria realmente fazer uma capa nova. Eu tinha esquecido esta edição do Milay, cara. Você é bem sencera? Se bem que eu acho... Retiro o que disse. A melhor valete com a capa mais legal é a edição 31. Tanto que esta é a que está em cima da minha pilha de valetes. Qual é a edição 31? É muito legal quando as pessoas chamam da minha casa e veem a primeira valete. Qual que é a parece? Esta aqui, mano. Essa aqui, cara. Essa aqui, cara. Essa aqui, cara. Essa aqui, cara. Essa aqui, cara. Essa aqui, cara. Essa aqui, cara. Essa aqui, né? O tango de ar de ar-menete. Essa é muito bonita. Olha, essa eu fiz. Essa eu fiz. Essa eu fiz. Essa aqui, essa aqui, essa aqui, essa aqui. A do Crumpster, essa é bem legal, tá? E essa aqui? Essa é a nova Euro. A nova Euro. A psicodélica pica. Essa do Bob, senhora horrorosa. Sobe ali na 31. Boa, eu queria ver a 31. Ah, eu posso abrir aqui. Aqui, olha. A 31 é... É a que tem sinal de perigo, galera. Estou suando. Caraca, cara. Que isso. Qual que é a 31? A do Peter Chiu. A da modelo do Unifanz aqui. Ah, da modelo do Unifanz. Mas isso é de Tui, cara. A minha esposa que escolheu a frase, né? A frase ficou maneiro. Ficando bem que maltenha. E aí, me perguntaram qual uma frase e eu tava conversando com ela, falou, ah, pagando bem que maltenha tem que ser machucado. Então, cumpri o papel. Que a gente queria alguma coisa que fosse provocativa e foi ideia dela. Bom, vamos agora que a audiência já tá bem alta. Vamos começar com o assunto principal, que é sobre o Felca. Bora. Pessoal, quem que consegue contextualizar melhor a lei Felca para o pessoal que está perdido? Como eu. Eu realmente conheço pouco da lei Felca. Impérito. Cara, eu vou contextualizar da forma mais jaca possível, que eu também esqueci já, do metade da história. Bom, eu poderia ter sido um comentário sobre a produção do vídeo do Felca, mas eu vou me manter na light, não quero trazer problemas para a live de ninguém. Já falei na minha live mais de uma vez, todo o contexto por trás da produção desse vídeo dele. Mas, bom, anyway, ele fez uma longa pesquisa de um ano e depois ele solta um vídeo, explica o que eu falei, falando de adultização, falando basicamente de influenciadores que expõem menores de idade em contextos sexuais. É isso, ele fez esse vídeo, ele viralizou, todo mundo comentou dessa porra. A época eu reagi também, eu todo mundo reagia a essa porra. Eu assisti esse vídeo, comentei um pouco, ele falei, tipo, é legal, esse tema do Felca é um problema que nego está martelando há uma década, nada acontece, ninguém vai fazer absolutamente nada sobre isso, porque a solução da exposição sexual de menores em redes mainstream, tipo, Instagram, Facebook, Twitter, basicamente essa possibilidade da plataforma e a gente já tem todo um arca-bolso jurídico para combater esse tipo de porra. Tudo isso já é crime, é só a polícia fazer o seu trabalho, olha que legal, o Estado ir ali investigar, notificar e derrubar essas contas. Oh meu Deus, que problemão, tipo, não precisa criar legislação nenhuma, é só que a lei seja cumprida. É isso, era basicamente mais um vídeo de denúncia, genérico viralizou de forma absurda no momento em que a CPI do INSS estava começando a ganhar atração. Na mesma... Bom, o papo da... O escândalo... Não é uma CPI mesmo, mas o escândalo do INSS estava começando a ganhar atração, surge essa porra e vira mais um dos temas ali, realmente, virou mais uma das pautas que o governo utilizou para abafar qualquer escândalo que estava rolando dentro do governo. Ao mesmo tempo, isso viraliza, tem a porra do Hugo Motta fazendo um discurso, tem a caralho da Lamares e vários outros parlamentares, o Cleitinho, todo mundo, ah, o Féuco Caralho, todo mundo raipou em cima disso e defendendo criação de novas leis para regular essa porra, sendo que já existe todo tipo de regulação contra sexualização infantil em redes. E existia uma lei que já estava rolando dentro do Parlamento, que foi aprovada e nada do vídeo do Felca, e foi utilizado para o desenvolvimento dessa lei. Tanto que tem um vídeo da época de um especialista, eu esqueci o nome dele, é Mandário e Sou Ontem, que ele fala, ah, o vídeo do Felca é muito bom, mas ninguém vai usar isso daqui porque já existe legislação que combate esse tipo de coisa que ele denunciou. E foi aprovado, inserir, eu lembro que... Eu lembro caralho, eu vi isso ontem de novo. Todos os partidos, esse é o certo partido novo, votaram de forma simbólica a favor da lei Felca, no Senado eu acho que é a mesma coisa, só o partido novo. Aí você teve os votos do Kim ali dentro do União Brasil, você teve votos da Nicole dentro do PL, mas no fim do dia foi basicamente questão unânime, todo mundo aprovou a porra da lei Felca e cá estamos hoje. Ninguém está preparado, ninguém sabe exatamente o que vai acontecer e o Lula segurou a aprovação da lei, não lembro. Ceremonia de ombrosas. É, segurou porque deu merda. É isso, resumida óbria, deu merda. É mais uma lei inútil que vai ser utilizada para censurar opositores no fim do dia. Assim, vamos lá, vocês leram a lei, acho que a gente pode pegar, são 4 ou 5 páginas só, eu acho que a gente pode abrir a lei e ir ponto a ponto porque tem coisa bizarra, tem coisa que é conflitante, mas tem coisa que é consenso também lá dentro da lei. Essa é a estratégia, Pedro, tá? Com a lei que é consenso em fios jabutis? Claro, mas vamos ver isso que eu estou falando, vamos abrir aqui e acho que para as pessoas que... Acho legal. Porque fica a esteria e as pessoas vão controlar a rede social, vai no seu que, mas eu acho que a gente pode abrir, então, ler a letra da lei, ver... É curtinho, não é, desilhões de páginas, é chato só, são, mas acho que vale a pena a gente fazer esse mergulho no que está lá, porque tem muita coisa que muita gente aqui vai concordar, tem umas coisas que são conflitantes e acho que um dos grandes problemas é que o que é exigido, é exigido sem ser especificado como vai ser implementado, e aí você tem todos esses problemas, né? Então, bora lá, Júnior, você consegue para a gente aí? Mas será que essa aqui, aqui eu não sei qual essa lei, 15, 11, 17, de setembro de 25? Isso, que desce lá no final, deixa eu ver que está assinado. Está tudo da criança do adolescente. Digital, né? Está tudo... Vou chamar esse... É... Quantas páginas tem? Não sei. São 36 artigos, ó. É, você não está com o do Pantano. Isso que foi vetado, ó. Eu vou procurar aqui, então, para garantir. Enfim, tem algumas coisas que são conflitantes, assim, por exemplo, você não me engano no SeuHi,題o 7, ele fala que as plataformas não podem coletar nenhum tipo de dado de identidade, da maior oddidade. O que é uma piada, né? Só aproveite essa lei porque eu achei aqui 15, 11, 15, 11, 17, setembro de 25. É, então essa aqui mesmo, vamos lá. Então, vamos lá, artigo 11, dispone-se à proteção das crianças, blá blá blá blá. para os fins dessa lei, considera-se acesso provável por crianças adolescentes em outras situações. Suficiente probabilidade de uso, atratividade do produto, considera a facilidade do acesso, explicando o que quer e o risco, a privacidade, segurança e envolvimento e o psico-social das crianças. Basicamente falando assim, temos que ter perigo na internet, temos que proteger as crianças. Até aí, ok, consenso, todo mundo concorda. É a responsabilidade dos pais. Ponto. Não acho que seja só a responsabilidade dos pais, tá? Cara, a legislação... Le bate! Le bate! Eu acho que é só responder para o cara. Anarco catalismo versus... Não é nem a incapismo, é responsabilidade dos pais, não dar a porra do meu smartphone para os seus filhos. É isso, meio que... Eu já estou perando uma loja, cara. A gente tem que ter uma entitiva de vida. Eu sei, eu estou... É seleção natural essa porra. Para mim, toda essa questão se torna seleção natural, é o que eu estou... Eu venho martelar, sei lá, bastante tempo, já que... Cara, eu simplesmente não confio em ninguém, exceto. Nós aqui, para produzir qualquer tipo de regulação de redes. Ponto. Concordo. Isso tem incapaz. Dito isso, dito isso. E é tanto é incapaz que o projeto vocês vão ver, conforme a gente for começando a ler, que ele é confuso, ele é contraditório, e ele não diz como essas coisas vão ser implementadas. Mas eu acho que tem um ponto aí, um debate, que essa história de a gente falar que seria só a obrigação dos pais e não a obrigação do Estado. É muito difícil. Por quê? Beleza. Por exemplo, eu tenho duas filhas, uma de quatro anos, uma de dois. Há de quatro anos eu fiquei na escola. Hoje, 15 horas da tarde, eu tive reunião de pais e mestres. Eu falei assim, olha, eu estou criando minha filha sem celular. Minha filha não tem celular. Não boto celular para ela, o celular dá um dano cognitivo ferrado numa criança nessa primeira fase. Que a neuroplasticidade é super alta. Você vai fritar os receptores de dopamina dela, o circuito de recompensa, e assim, basicamente você está estragando uma geração fazendo isso. Eu não quero fazer isso. Só quando você opta por não fazer isso, tem um problema, que é você vai colocar essa criança na escola. E na escola, então, se ela for a criancinha que não tem celular, isso é uma criança de quatro anos, se ela for a criancinha que não tem celular na escola e todos os amiguinhos dela tiverem celular, ela vai ser uma criança ostracizada, isolada do círculo social dela. Porque todas as crianças vão ficar conversando com o menino blue, o cocomelon daquela desenha de criança, e ela não vai fazer parte daquele grupo social. Então você não quer que a sua filha seja excluída. Então por conta disso, eu escolhi colocar as minhas filhas na pedagogia Waldorf. Por conta das outras coisas também. Mas enfim, eu falei, pedagogia Waldorf é uma pedagogia, então que acredita que as crianças não devão ter escola, celular, e então ela vai nessa comunidade. Eu fui na reunião de pais e mestres hoje para falar que a minha filha está lá brincando de homem-aranha, porque os outros pais na Waldorf metem o celular na mão das crianças, entendeu? E era uma escola que já foi escolhida para não ter isso. E mesmo numa escola assim tem. E aí você tem um outro problema, conforme essas crianças começam a envelhecer, você está falando, beleza, uma criança de dez anos, uma menina de dez anos, você vai falar que ela não vai poder ter rede social, que ela não vai poder ter smartphone, sendo que todas as outras amigas dela vão ter. Você sabe o bullying que vai rolar com uma criança que é isolada socialmente, porque ela não... Imagina hoje uma vida social inteira dessas pessoas, dessas crianças, porque é permitido rede social, existe digitalmente. É tipo, é impensável, na realidade de hoje, uma criança dessa sozinha, sem rede social. É muito difícil a existência dela social. Que idade. Cara, dez, onze, doze, treze, que é uma idade onde a criança ainda é bastante vulnerável, mas ela já está desenvolvendo essa interação social. E essa interação social para ser desenvolvida precisa que ela não seja um alienígena completo. E aí beleza, então a gente fala, a responsabilidade do pai. Então o pai vai ter que dar um celular para a menina, porque culturalmente a norma é que se tem a celular. A não ser que a gente mude a norma cultural hoje, é isso. E aí beleza, você botou o celular para o menino. Por mais que você bote, ou para um menino de dez anos, mais que você bote controle parental no celular, bota a trava de tempo, de uso de aplicativo, bota tudo que um pai consegue colocar. Cara, você sabe como é um moleque de dez, onze anos, como é que eu posso dizer assim, o liter, a capacidade tecnológica de um moleque de dez anos, é muito maior que o do pai dele. É óbvio que esse moleque vai encontrar alternativas. Uma vez que ele encontra alternativas, as vezes o pai dele nem sabe o que é discord, o moleque mete o discord lá dentro de uma pasta no telefone escondido, não sei onde, começa falando discord, cai lá, às vezes cai num grupo de groomer traveco, que todo mundo sabe que existe. Cai num balei azul da vida, cai no grupo do king. Cara, isso acontece, é algo que você está exposto. A internet amplifica a quantidade de acerto, de acesso que alguém pode ter. E a gente sabe que tem todo tipo de maluco na internet e necessariamente por uma questão a mostrar os números, crianças vão conversar com vagabundos, crianças vão conversar com pedófilos simplesmente, porque essa comunicação é possível. Então você virar e falar, porra, tem que colocar isso nos pais. É muito difícil, não é igual a antes, sabe, a minha geração que não tinha isso e a responsabilidade do pai era saber só fazer um do diligence, saber quem era o amiguinho, no que a mãe do amiguinho trabalhava, o que falavam da mãe do amiguinho no bairro, pode ir lá dormir, posar, né, a gente gosta de falar, pode lá posar na casa do amiguinho, que não tem problema. Cara, hoje não, hoje como é que você vai fazer um background checking, assim, todos os amigos do discord, do moleque, tudo o que ele vai ouvir no chat de proximidade, quando ele está jogando Call of Duty, sabe, ou sei lá, qualquer porra, a gente sabe. A gente sabe como é que é. E tem uma idade aí que a criança é muito vulnerável. Isso é uma outra coisa que eu acho meio errado desse projeto, que ele deveria considerar, sei lá, faria um corte de 16 anos, não de 18 anos. Eu acho que alguém de 16 anos também, que o cara, porra, já consegue, já pode votar, né, então esse cara interse e ele tem alguma autonomia, e a gente está falando inclusive em redução na maioridade penal, então um cara de 16 anos, eu acho que já poderia começar a usar. O cara pode votar, o cara pode ser preso, o cara pode usar rede social, internet, desimpedido, mas abaixo disso, eu não acho que é uma coisa tão preta no branco, assim, tipo, vai... 14, ali vai bem, né? Libera tudo e, enfim, cada um que se vira, entendeu? Mas assim, o teu argumento, pelo que eu entendia, me corrigir se eu não tiver entendido, é que assim, hoje em dia, é meio que socialmente inevitável que você tenha que inserir as crianças do meio. Isso é um problema. E por causa disso, a regulamentação precisaria entrar como... É, como assim, já que você vai ter que inserir, pelo menos você insere no ambiente que será controlado como todo. Então não tem como o pai inserir essas ferramentas que viriam em uma... em uma... com uma imposição que mexeria na própria rede social. É isso que o projeto tenta fazer, né? Mas aí eu acho muito... muito complicado. Eu... eu acho que... crianças e pré-adolescentes não poderiam ter rede social com... com um... assim... uma... como eu posso dizer? Com uma investigação, com um método de verificação disso, muito rígido, e pode ter rede social, sei lá, a partir dos 14, 15 anos, assim... Mas aí que está o problema da lei, Pedro, o BO que eu percebi, né, o que as pessoas mais estão reclamando, é justamente no método de verificação. Também, isso é um... isso é um dos problemas que... que depois a gente vai entrar lá, ver os negócios, que é bem contraditório. Que ele fala lá, por exemplo, lá... você não pode... reter os dados das crianças, né? Então você não pode segurar os documentos das crianças, não pode fazer isso. Mas depois lá embaixo ele fala assim, se for um site por novo, você precisa fazer a verificação de todo mundo e todo mundo precisa mandar o documento. Você não pode reter o dado das crianças, não pode verificar o dado das crianças e do menor de idade, como que alguém... você vai conseguir verificar, né? Porque você falar que, sei lá, 10% das pessoas que estão tendo a ser site por noer é menor de idade. Esse cara vai mandar o documento. E então tem várias contradições, assim, tem várias coisas que não ficam específico na lei, porque obviamente a lei foi escrita por pessoas que não entendem de verificação de dados, são pessoas que não entendem de dinâmica de rede social. Então tem esses problemas. Que é do... característica do poder público brasileiro, né? A gente faz assim, vai no achômetro, manda lá e depois as empresas que se virem para aceitar. A lei é do governo? É do Senado. É do Senado. Do Alessandro Vieira. Ah, do Alessandro Vieira? Você está ligado que o Alessandro Vieira é o criador do PL2630. É. Então assim, o que eu acho é que a gente pode entrar nisso depois de ler as minúcias da lei, mas me parece que o vídeo do Felca foi uma psaiope de algo que já estava sendo construído para implementar um tipo de aumento do poder burocrático do Estado sobre as liberdades nas redes sociais. Eu não diria que... Eu não vejo essa causalidade, tá? Eu acho que é mais um oportunismo. Eu fiz um vídeo e bombou e a galera falou que é agora. Assim, isso é uma outra coisa. É oportunismo. Você acha que não teve uma oportunismo? Sim, é oportunismo. Dito isso, tá? Dito isso, eu vou entrar no outro tema espinhoso aqui, que é o seguinte, e o Brasil tem um problema contra isso que é, a gente está entrando no mundo, que está se fragmentando cada vez mais, já politicamente, e essa ideia de internet livre que a gente conhece está ruindo, está craquelando, está quebrando, está se balcanizando. Então, a China tem uma internet própria. Mas sempre teve, praticamente, né? Sim, mas eles já construíram esse modelo. A Rússia tem uma internet própria, e eu acho que os outros países, conforme essas relações vão evoluindo e esse modelo globalista, neoliberal, vai ruindo, os outros países também vão querer ter uma internet própria. Então, isso que a gente está vendo de regulamentação das redes, essa coisa de censura, é uma tendência, tá? Só que a gente usa a internet americana. Praticamente, usa a internet americana. A maioria das empresas que a gente passa, 90% do nosso tempo utilizando, são empresas americanas. Mas os países e o Brasil, inclusive, vão querer ser proprietários da sua própria internet. Porque cada vez mais, conforme a gente vai entrando nesse mundo, esse mundo balcanizado, a soberania digital vai ser importante. Assim como a gente viu na questão da internet. Mas isso conta com a lenência dos Estados Unidos, de permitir com que os outros países façam isso. Porque com a China e a Rússia, ele não pode negociar. Mas agora com o Brasil, eles vão tipo, ah, não, vai, cria a tua internet, e não vão deixar nem a porta. Eu também acho que não vão deixar, mas não significa que o Brasil não está tentando. E não vão deixar, mas vamos lá. O Brasil criou o Pix. O Brasil criou o Pix. O Brasil está tentando levar o Pix para o Brics. O Brasil tem um projeto de CBDC própria, que é o Drex. Então, assim, é óbvio que existe uma grande influência dos Estados Unidos. A gente continua usando as plataformas americanas, que passam pela Oracle, que são inclusive monitoradas pela Oracle. Que era fundada por um ex-membro da SIA, que foi a empresa que comprou o TikTok, justamente por isso. Que contabiliza as urnas também, né? Não sei se a Oracle contabiliza, eu já não sei se eles contabilizam as urnas. Acho que são uma das inhumanas empresas que estão ali, é monitorada. Então, assim, vai rolar isso, e vai rolar isso cada vez, mais forte, porque é uma coisa de teoria dos jogos. Então, você está falando que os países vão ter que ter soberania energética, os países vão ter que ter soberania de inteligência artificial, você vai ter soberania na sua própria internet, e a Teneze que a gente está indo hoje, é ele se balcanizando cada vez mais. E a gente olha no modelo chinês, por exemplo, no modelo chinês, a Riot, a empresa, a Riot é do LOL, não é isso que eu digo? É a Riot tem que limitar a quantidade de LOL que um chinês pode jogar. O chinês pode jogar duas horas de LOL por dia, depois não pode jogar mais. A plataforma travou. A gente tem que ter TikTok na China, só tem conteúdo bacana, só tem conteúdo tipo Olimpíada de Matemática, jovem fazendo robótica, não sei o que, então essa coisa do TikTok, do Kowai aqui, ela vai estar doida? Ela está doida? Isso não rola na China. Uma imbecilização. Só por que a tarde não acontece. E eu te pergunto, não faz sentido? Por que é bom para o Brasil a gente permitir uma internet livre que deixa as nossas pessoas estúpidas? Porque os nossos políticos são mais retardados do que esse é o seu problema. Em termos de nação, qual é a vantagem para o Brasil de uma internet livre que deliberadamente deixa as pessoas estúpidas? Nada contra o conceito de liberdade, óbvio que a gente tem que defender, tem que ser livre, mas assim, cara, estamos levando vantagem nesse negócio em termos de cultura? Então, Pedro, só que assim, beleza, a gente não quer que outra nação tome uma decisão referente a algo da soberania brasileira. Só que quando a soberania brasileira é mais estúpida do que o príncipe estrangeiro, abrace o príncipe estrangeiro. E foda-se, porque, cara, o chefe de Estado ouula. Depende. Mas eu dei a condicionante de... Na tomada de decisões. Desculpa, não ouvi. A gente não tá... eu concordaria com você, se a gente tivesse morando no Principado Italiano, lá de 1400, que a gente pode ir morar, pegar nossa malinha, pegar nosso jaguizinho, nosso burrinho, ir lá morar no Principado Vizinho e votar com o pé, entendeu? Mas não é o que tá rolando. E aqui o Principado Estrangeiro, ele não tá pensando nos interesses nacionais brasileiros. Ele tá pensando em extrair valor do mesmo jeito que a burocracia. O princípio do estrangeiro e o princípio da burocracia de merda brasileira é o mesmo. É extrair a maior quantidade de valor da sociedade brasileira que ele conseguiu. Mas eu acho que a burocracia nacional tem uma capacidade de foder com a gente maior do que a internacional. Em muitos casos. Tem porque... Você tá falando que ela tem a... Ela tá mais próxima, né? Ela delibera mais do que a internacional. Mas... Não só por isso. A gente pode entrar em diversos fatores. Mas eu acho que eles são inimigos diretos dos nossos projetos mais do que a nação estrangeira, por exemplo. Então o interesse do Lula em ferrar o Partido Missão, por exemplo. Só um exemplo. É maior do que o interesse do Trump. Então, se você dá o poder de regulamentação das redes para o inimigo nacional, ele tende a saber onde dói mais, ele tende a te ferrar politicamente e ele tende a disputar um certo terreno que o gringo ainda não disputa. Ainda. Sim. Nesse sentido sim. Mas se a gente pensar em termos mais abstratos, por exemplo, vamos tirar o PT e vamos pensar em Centrão. Que o PT é um caso diferente, porque o PT tem um projeto de poder, então ele rouba em favor desse projeto de poder. Ele rouba como meio de financiar o projeto de poder. Vamos pensar em Centrão, que é uma burocracia não ideológica. Cara, o Centrão ele tem um interesse nacional, tá? O Centrão gosta de um país próspero, porque significa que ele pode roubar mais. Então, por exemplo, A gente do Brasil do Temer, assim. Exato. Várias vezes que a gente viu, por exemplo, a Dilma, quando ela queria passar aqueles conselhos soviéticos de... aqueles conselhos populares soviéticos que vão revisar as leis, não sei se vocês lembram disso. Acho que não é da época de vocês. Então, ele falou, opa, isso aqui, não, isso aqui, vai deixar o Brasil muito comunista, a gente não vai conseguir roubar direito, não quero. Isso aí não passa. Então eu discordo de você baseado nessa premissa. Porque por mais que os dois queiram extrair... Os dois querem extrair valor. O príncipe sangeiro e a burocracia de merda querem extrair valor. Só que a burocracia de merda, a riqueza dela também tá atrelada. A capacidade que ela pode roubar tá atrelada com o desenvolvimento do país. Ela tem um livro onde ela quer roubar, quer extrair, mas ela também não pode atirar no próprio pé. O estrangeiro não. Só que eu acho que isso aqui não vem do centrão, eu acho que isso aqui vem da esquerda. Ah, sim, com certeza, com certeza. Tô na pauta de regulação de mídias vendendo a esquerda. Porque toda... Toda se lê em a lenha, vamos proteger as crianças. Toda essa legislação é facilmente burlável. É a coisa mais fácil do mundo você... simplesmente ignorar a lei felca e seguir utilizando a internet como se nada tivesse acontecido. Mesmo. Seja... Pegando o move-out, seja o pirralho chegando pro pai. Papai, papai, verifique aqui. Olha, vou colocar a cara aqui na selar. É isso, pronto. O pirralho vai continuar jogando o LOL dele o dia inteiro. Tipo, essa legislação não muda absolutamente nada. Ela só... Ela só cria mais artifícios. Sobrocratiza a relação, né? Sobrocratiza a relação e o pior de tudo, é... a PL2630... Eu acho que... Agora vou dar uma comunistarguer. PL2630, todas as Big Tech se uniram pra tentar barrar, porque ela ativamente prejudicava o modelo de negócios desses, deles. Nesse caso, você não vê nenhum tipo de movimentação tanto da meta quanto da alfabet. Ninguém se importa, porque, cara, basicamente a gente vai ser obrigado a entregar os nossos dados pra esses caras. Melhor, vai obrigar muita gente a entregar dados que se quer imaginar, que um entregar. É isso, a gente só tá no pior sinal possível. É o melhor sinal possível. Enquanto a isso, o MBL e o Quarta-Dia-Do-Missão estão fazendo alguma coisa a respeito, não sei se já foi falado. Acho que não. Eu não quero ser boca de sandália, mas saibam que quanto a essa questão específica dos dados, tá? Nós estamos fazendo alguma coisa a respeito agora que temos um partido e podemos fazer certas coisas, porque isso realmente é um problema e é um BO essa questão das plataformas terem essa autonomia de recolher e manter dados de cidadãos brasileiros, né? Isso... Eu vou ver o que prepararam, foi do caralho. Eu não vi, eu tô curioso pra ver. Mas o que tá acontecendo sobre a verificação de dados é a seguinte, as empresas estão simplesmente contratando empresas terceirizadas pra fazer essa verificação, coisa que já acontece há muito tempo, quase todo mundo, quase todos existem várias empresas de verificação de dados. Eu sou exposto, então eu não tô nem aí, eu tô pensando mais no usuário que não quer se expor, não quer entregar todos os seus dados pra essas big tags que existem aos montes, tá ligado? Para a questão de descorte, não sei se vocês viram. Descorte vai fazer, um vazamento de 70 mil usuários foram expostos dia 1 no Reino Unido por causa dessa porra. Não, não é isso. No descorte eles começaram a verificação por imagem, através de uma empresa terceirizada e aí uns garotos entraram nessa empresa e viram acho que se não me engano, o site da empresa tinha deixado os contratos visíveis, algum documento visível, eles não haquearam a empresa, a empresa já deixou o documento visível e nesse documento que eles baixaram pra ler dizia que essa empresa terceirizada compartilhava esses dados que as pessoas do descorte, pra lugar do descorte, tinham que fazer com os serviços de segurança secreta americano. Não, não, cara, todo mundo e outra, fora doxing, toda hora vai ter vazamento porque essa impressão é uma merda, eles vão vender os dados de todo mundo e, cara, é isso, nenhuma big tech, nenhuma grande corporação e vai se opor a esse tipo de regulação, porque eles estão bancando isso ao redor do mundo. Então, o que a gente tem com a Leifel, como a Lean Nut, é facilmente burlável, a criançada vai continuar usando a rede social, não vai mudar absolutamente nada, seja por, sei lá, usar um bonequinho do gemode pra fazer verificação, seja baixando algum documento vazado aí, mandando pra verificação porque a IA vai simplesmente aceitar cara, o que não falta é subterfúgio, seja usando o próprio pai pra verificar cara, o moleque cara simplesmente vai continuar jogando e veja um cenário ainda pior eu tô comentei isso na minha live é... imagina um jogo como LOL, que se sabe que tem um público menor de idade ali a moderação do jogo tem que ser um pouco melhor porque sabe que tem muita criança jogando aquela porra não, agora eu jogo mais de 18 foda-se, eles não tem responsabilidade com mais nada isso vale pro hotel, pro roblox, pro LOL, pra todos os jogos da Riot cara, acabou, ninguém vai se preocupar com nenhum tipo de moderação mais refinada ali, porque porra, pera aí a gente proibiu, a gente passou a verificação, não é pra ter criança aqui porque tem criança que tá se apicando a nossa cara, é... a gente tá entrando pior, se não é possível no projeto de lei, a pica é da empresa assim, e multa até 50 milhões de reais, né, no caso cara, mas eles vão cumprir a legislação eles vão cumprir toda a legislação isso é outro ponto que assim a gente teve o pessoal da KITO com todas as campanhas, teve reunião com algumas empresas grandes dessas e os caras falaram assim, olha a lei realmente pede coisas que são muito difíceis de implementar então por conta disso a gente vai derrubar tudo e a gente vai sair derrubando conteúdo adoidado, assim, tipo, passou uma criança no fundo do seu vídeo por ficar em seu vídeo e aí falou, a gente vai sair derrubando tudo porque como a lei gera uma insegurança jurídica muito grande das plataformas então o nível de cuidado vai ter que entuplicar e a gente vai começar a derrubar coisas idiotas é, a gente tá fudido, é isso qualquer coisa vai servir pra isso a questão desse link também com agências de segurança cara todo mundo sabe, esses dados serão armazenados todos esses dados serão armazenados e muita gente vai simplesmente entregar sei lá, vamos fazer uma escalada escalada reino unido porque a gente tá vendo essa merda acontecendo lá tipo, você faz uma verificação de idade um pirralho vai lá que fica usando, fica reizeando no twitter ele faz uma verificação de idade porque ele é meio burro, em vez de usar VPN em vez de usar o qualquer substerfuge a foto do pai dele pra liberar o twitter pra ele continuar usando e ele começa a falar um monte de merda daqui a dois anos o pai dele vai responder por ser algum crime de ódio porque agora é muito fácil você traquear essa pessoa sabe, é, a gente tá no muito cenário grotesco e você vai... gente, eu sou contra tá eu sou contra de novo, tem o livro que eu adoro do Jorge Bernanosa, França contra os robôs que ele fala assim, no começo do século 20 só o bandido tinha que tirar a impressão digital e ligasse pra um francês lá nos anos 1910, ele fala assim, ó, me dá a sua digital aqui o cara ia bater em você hoje em dia eu não consegui renovar meu chip sem dar meus dados biométricos pra ti eu virei pra mulher do ca... porque eu tenho que... eu só quero comprar um chip de telefone, porque eu tenho que tirar uma foto da minha cara e fazer um modelo 3D da minha cara de IA pra comprar um chip de telefone, mas tem isso só vai piorar, tá? eu acho que assim, essa coisa de privacidade infelizmente, privacidade é um valor pra uma parcela ínfima da população a gente que tem... tem motivo, melhor motivo não quer se proteger e acha formas, faixa essas brechas e cara, essas brechas não ficam cada vez menores eu chuto dizer que, sei lá 95% da população brasileira não dá a mínima pra privacidade enquanto direito fala assim, eu sou um desses eu fico puto, toda vez que tenho que abrir o Egove eu me sinto mal me dá aquela fria, você fala, nossa que merda os caras tem que meter meus dados aí pra fazer qualquer coisa, mas é o caminho que o mundo tá indo e assim, as pessoas não ligam infelizmente, a gente pode achar ruim pode reclamar, a gente luta por privacidade de dados, po... só que a facilidade só, né? não, ninguém... pouquíssimas pessoas vão realmente sentir impacto dessa lei, como eu disse tem como burlar, e a maior parte da internet, ela é concentrada em cinco sites, em cinco megacorporações aí, que vão se adequar à legislação, porque é do interesse deles, as mais anéis tipo de dados, mas você tem tipo, o Arch Linux eles não tem como financiar essa porra então eles simplesmente vão fechar o serviço pra brasileiro quer até acesso? Defende tem uma coisa que eu quero fazer também, mas mais pra frente, eu acho que a gente não tá pronto pra uma legislação desse tipo ainda, mas é algo que tá na parte trás da minha cabeça aqui, pensando que é o seguinte o que acontece hoje? existe um panópico digital né? Não sei se estão familiarizados com o conceito de panótico do Foucault, que é aquela prisão redonda que você... redonda que o cara vê todo mundo ver todo mundo, exato, que fica o que você controla as pessoas através da observação basicamente, hoje o que tá acontecendo na internet é um gigantesco panópico digital onde existe você por exemplo, eu tô aqui, tô gerando vários dados, tô passando minhas opiniões pro youtube, tô passando a minha cara, minha espécie facial e essa montanha de dados só vai aumentar e a gente existe, então existem avatares digitais nossos em todas as plataformas que a gente usa se a gente usa o twitter, o twitter tem um avatar digital do Pedro lá, com todos os likes que o Pedro deu, com todos os textos que o Pedro escreveu, com tudo que o Pedro escreveu então existe um Pedro virtual ali dentro o instagram tem um Pedro virtual, o youtube tem um Pedro virtual e todos esses pedros virtuais eles vão começar a se conversar e as IAS vão ser capazes então de prever o que o Pedro faz, gosta o que é consumir, baseado nos pedros digitais que elas são proprietárias o problema é que existe uma asimetria de informação muito grande porque eu não me conheço tão bem quanto os pedros digitais as empresas me conhecem através dos pedros digitais, então as empresas vão começar a conseguir com, sei lá, 90% de certeza 95% de certeza prever o que o Pedro quer comprar o que o Pedro quer clicar, qual é a opinião política do Pedro, baseado na taxa de acerto que elas têm do meu Pedro digital, porque o Pedro digital... e o IACSente vai subir pra geral e o ponto é o que eu acho que deveria ser como projeto de lei uma obrigação, coisa mais alguns anos no futuro ainda não mas, obrigar as empresas a dividirem com o Pedro real o Pedro digital que elas têm porque aí o Pedro real vai poder pegar todos esses pedros digitais que essas empresas têm dele jogar numa IA proprietária dele e essa IA proprietária dele então vai conseguir interagir com esses outros sites falando, ó, o Pedro real baseado no seu Pedro virtual que essa empresa tem ela tá tentando te manipular e te vender esse produto aqui através disso, disso, disso e gerar uma transparência, entendeu? Porque hoje existe uma simetria de informação muito grande essa relação é muito desigual hoje nós somos influenciados pelas grandes plataformas de tecnologia que tem os nossos dados de maneira muito muito assim que a gente não consegue perceber e isso só vai aumentar mas vamos tentar perceber como você acha que ela te influencia ou tipo nos influencia assim por exemplo, é um exemplo muito simples opinião política opinião política se você pensar, algoritmo de youtube de opinião política, opiniões políticas cada vez mais radicais, geram mais likes e você começa então a ser impactado por opiniões políticas cada vez mais radicais não é atoa que geração Zê tá tão radical, é óbvio que existe uma frustração latente porque os boomers falharam e tomaram escolha péssimas, mas existe também um incentivo das plataformas de ficarem entregando o conteúdo cada vez mais radical ou o conteúdo imbo-recedor que a gente tá falando aqui do tiktok o slope fica metendo slope, porque o slope gera engajamento, o slope gera tempo de retenção, cara, a gente se a gente pensar em termos de egregora poxa, eu fiz o vídeo lá do do aleixandre de morais que descobri que a cunhada dele estava usando, tinha sido subcontratada pela esposa, vou fazer o código diética do banco master, pô, quando eu entro lá e olho o tempo de retenção de horas assistidas cara, tem um ano, um vídeo de um minuto, tem um ano de horas assistidas então assim um vídeo daquele cara, eu roubei um ano de vida dos brasileiros com um vídeo daquele po, legal, é um vídeo informativo um vídeo importante, é um vídeo que né, passa um accountability, o aleixandre de morais a gente tem que ver o que ele tá fazendo e é de interesse público agora, você pega um vídeo desses de retardado e você fala assim, cara, aquele vídeo roubou um ano da tensão dos brasileiros, aí você soma isso você soma todos os slopes do do kawai do do instagram, pensa assim cara, tem mil anos, 10 mil anos, um milhão, 10 milhões de anos roubados dos brasileiros assistindo merda qual o valor disso? eu acho um problema essa produção de slope eu acho que a alternativa seria nem proibir seria simplesmente literalmente chegar nesses big tags e tentar tweak com, dar uma mexida no agoríssimo deles ali, dar uma limitada nesse slope, entendeu? sei lá, eu não faço ideia acho que qualquer tipo de restrição de conteúdo é muito perigoso eu também, eu também acho extremamente perigoso inclusive tem um comentário tem muita gente comentando, um ou outro comentando e muita gente no twitter comentando sobre, ah quem deve não tem, tipo, rapaziada se você está assistindo essa live, você já está devendo já, é covendo Lula se o Lula ganha de novo, o que vai vir depois nem sabe, cara, então você já está devendo, é esse o ponto você já está devendo eu concordo que existe esse problema da gente tentar algum tipo de direcionamento desses conteúdos mas a gente também não pode ignorar que existe um problema no vale tudo, entendeu? só que é aquele negócio por exemplo, o esquerdista criticando o capitalismo, beleza ele vai testar uma crítica ali, linkando diversas falhas do capitalismo, mas ele não vai te apresentar uma solução que seja menos pior do que a merda total então acho que enquanto a gente não tiver uma solução mexer em qualquer coisa vai piorar e esse é o problema sabe? esse é o grande problema pô, é óbvio que a gente queria limitar slope, porra, cara, por mim eu prendia produtor de conteúdo de slope e foda-se, só que se abre esse precedente outra pessoa que está no poder vai utilizar isso para fazer outra coisa então, por isso que eu gosto dessa ideia do panóptico porque aí você consegue então ter a sua IA própria e aí a sua IA própria consegue em cima dos seus eus virtuais dizer falando assim, porra, essa empresa aqui para de scrollar você só está scrollando porque o cara está trabalhando você neurologicamente vamos dar cinco minutos então você pegaria uma IA sua e aí você pode fazer isso com uma empresa ou com um modelo gratuito um open source da vida e seu modelo open source então lida com os algoritmos dessas empresas e fala assim que os caras estão te manipulando aqui, aqui, aqui você quer continuar consumindo esse conteúdo? você realmente quer fazer essa compra aqui porque você está sendo manipulado aqui, aqui, aqui e você vai conseguir continuar consumindo com seu IA virtual, entendeu? e eu acho que gera uma relação mais simétrica entre aquilo que você está consumindo e o que esses algoritmos sabem de você que nem você sabe sobre você mesmo de uma maneira que você consegue manter a liberdade de expressão mas consegue diminuir a capacidade de influência e a simetria dessas grandes empresas que hoje é muito grande e eu consigo resolver essa simetria mantendo a liberdade que aí você é livre para continuar consumindo a merda que você quiser, você é livre para comprar a merda que você quer, mas pelo menos você sabe como você está sendo manipulado e você consegue tentar tomar uma decisão informada sobre seus hábitos de consumo digitais eu acho que já tem algumas legislações que vão nessa direção mundo afora, lembro de já ter passado assim perto de mim uma informação sobre você poder exigir com que as plataformas te mandem tudo que elas têm sobre você eu acho que essa é uma coisa é a mesma, a gente sabe de isso eu não tenho algumas coisas assim já mas eu acho que as outras plataformas não têm entendi a gente vai ver essa dita a gente está completamente fugindo um minutinho da sua atenção chegamos aqui as quase 8 horas fale novamente do Valético lembro o pessoal de entrar e eu acho que você pode ter o que está ao seu lado o que você ganha entrando o Valético Plus nessa Lei vamos mostrar temos ecos na estrada temos ecos nas paredes e tentar valete, grande valete aqui sobre a renascimento do catolicismo no Valético Plus no Dark entrem no Valético Plus no Dark ML vamos voltar a ser a melhor live para mostrar uma coisa que eu ganho hoje você é o 14 eu sou o 14 eu sou o 14 aqui você é o 14 você não sabia eu sou 11 mil 11 mil eu vi na sua mesa o Império é o 24 o Império é o 24 como você conseguiu o seu 11 mil o Quim é o 13 não é o 13 é a Gianni mas então ele é o 10 mil e 13 uma coisa assim ele é o 10 mil porque não mais eu preciso me livrar dele um segundo dia o Império é filiado eu sou eu vou indexar ele agora ai lei felca eu não vou falar qual que é meu número por algum motivo eu estava com a ideia torta que tinha que pagar a filiação que nem um imbecil achar eu fui filiático um dia depois que estava liberado e peguei um número alto para a cacete e você Bruno Dias qual é o seu número? meu número é ele não se liou o número é 20 20 se filia lá porra ele é literalmente cancelado a sua filia é só no partido antigo você tem um abril é automático se filia no partido em outro partido é cancelado demonstrada ao vivo e essa fidelidade aqui eu quero essa essa camisa está muito pica está muito boa vocês querem continuar lendo o projeto ou vocês... você sabe já o povo de inspecível você que já leu tem um resumão ali que mostra exatamente o que que tem alterado o artigo 7 que fala que você não pode reter os dados e aí a sônia c2 para o padrão a sua licença de serviço de tecnologia e informação e acessos desde a concepção de seus produtos de serviço garantir o padrão configurar um modelo mais protetivo disponível vamos lá qual que é a forma mais eficaz de você limpar a internet proteger a criançada proteger o uso da internet para a criançada simplesmente bota a porra do maia para notar padrões de comportamento e identificar se é uma criança ou não e limpar a timeline dela sem ter que fazer com que todo mundo tem que se doxar para a big tech seria o caminho mais fácil lógico e simples e funciona para todo mundo e tipo, ah, baniu as crianças de usar a rede social tecnicamente, simplesmente a timeline dela será uma timeline muito infantil sabe, se cria cê bota e cara, e a tem capacidade para treinar todo isso um pouco né pra todo mundo é feito isso todo aí, a treina e aprende seus padrões de comportamento é só você fazer um algoritmo específico para a criança que vai limitar sua timeline estava resolvido, entendo? o problema é a questão aí eu vou descordar um pouco de você, seria interessante problema é a questão cognitiva se a gente pegar, por exemplo o dano cognitivo que um youtube faz num primeiro desenvolvimento de uma criança não, é horrível é horrível, mas aí, cara aí realmente poderia ser, é imunitado qual é a iniciativa da gente proibir que criança fume cigarro e permitir que ela use youtube sendo que existe um dano biológico é cultural wolk cigarro aristocrático né, você entende? estou brincando, estou brincando é permitido, você vê vídeo na internet de bebê viciado em tela, você já virou isso? o bebêzinho, cara, e não é o bebêzinho, tipo, fica com celular assim, o pai tira o celular e a criança surta tem bebêzinho que fica com o dedinho de scroll infinito, é pesado isso tem um comentário ali vamos discutir o projeto primeiro cara, o projeto foi discutido, já foi aprovado ele já está em vigor, não tem muito que fazer é isso já se fudeu, a gente está no pior cenário possível o Lula sancionou? foi sancionado, né foi sancionado agora entre o vigor é, sim ainda, inclusive aqui tem o o que foi vetado por ele né tem as partes vetadas aqui, tá riscado não viu aqui ele vetou vetou? aqui, ó, vetado e eu vou fazer um fundo foi vetado, e eu vou fazer um fundo pra roubar obrigado, vai imagina que vai dar esse gênero pra um fundo vai se fudendo, é a epoca ófio caralho ó, aqui isso aqui também mais, mais nossa, ele botou a entrada em vigor da lei, cara que filho da puta mas ele vetou pra poder mais rápido mas tem que ter um segundo de se preparar e aí as empresas estão tudo saindo do país ele vetou o prazo só isso é o isinácio grande o isinácio nossa, tá, tá, nossa, saiu o isinácio, é sério? olha lá, olha lá que pariu, hein puta, que beleza, hein cara, não peguem as decisões do Alexandre de Moraes pra ler você vai ver um negócio muito ridículo muito ridículo tem umas partes em caixa alta com vários pontos de exclamação ele tá apitando ele tá no despacho, parece um tweet é o seu do twitter por causa disso não, e como que ele tem a porcaria do Arroba Alexandre com certeza ele derrubou Alexandre e criou a conta é a única possibilidade não, é porque ele saiu do twitter mas a conta Alexandre tá lá não pertence a não estar mais no twitter mas é dele sim enfim, eu só tô muito feliz com a minha porcaria 1º 14 e você ainda não se filhou feliz vamos falar um pouco do Psyop porque eu acho que teve Psyop nisso aí, cara, eu acho que não foi um oportunismo eu acho que isso foi tudo muito pensado porque tem algum motivo que eles querem estar colocando essa merda em vigor e a gente não sabe não, o bantivo é óbvio com certeza, é controle de internet, eles não conseguiram passar o controle que eles queriam e eles acharam outro subterfujo pra tentar aumentar a burocracia a burocracia é controle sempre que alguém fale falar burocracia, você entenda controle então assim, obrigar as empresas a coletar esses dados depois você vai criando um banco de dados as pessoas vão começando a integrar esses bancos de dados, você tá pensando que daqui a pouco vai ter IA pra lidar com a grande quantidade de dados que hoje ainda não é viável por questões de capital humano, mas sempre que alguém falar aumento da burocracia você escute aumento do controle é óbvio e assim, vindo do Alessandro Vieira e do Felca, você percebe o Sano Vieira é o maior é o maior cavalo de tróeques quando ele manda um projeto que é legal depois manda as merdas, tipo a 26-30 essa porra da Sala e Felca, impressionante O que a Tabata Marau foi na reforma da Previdência ela sinaliza de uma forma moderada e tem umas opiniões que parecem ok, não são tão lunáticas quanto a extrema esquerda e aí depois ele vem com os dois pé no peito do qual te enfiando a Longhouse cara, ele Tabata Marau e Felca pra mim é farinha do mesmo saco, tem o mesmo cheiro de merda tem o mesmo cheiro de merda de elite do Partido Democrata, sim, sabe é de cara, e como quer Jorge Paulina Fim de LOL tem uma parte boa dessa lei, olha isso aqui tem uma parte boa pelo menos vai ter jogo bossa no Brasil, que tá bom, show cara, ele não compreendeu pela Rockstar Launcher é, tá na estinha ainda porra o Jorge o Jorge é uma bosta mesmo eu sou rater de todos os GTAs cara, por que você é rater do maior jogo de todos os tempos apenas se divirta é o jogo que destruiu a empresa destruiu a indústria porque já destruiu a indústria a indústria esse alto destruiu é o que mais contribuiu para a destruição da indústria foi o GTA cara, a agenda é SG porque? a agenda é SG do indústria você viu a GTAalização dos jogos todo mundo queria fazer o sucesso do GTA tentar simplificar os jogos é para queimar então se tiveram todos os jogos virar o jogo para queimar por que GTA? porque tentou salvar o mundo a versão da indústria de um game não passa pelo GTA não passa posso dar um exemplo claro de um jogo que merificou graças a GTA Elder Scrolls, o 4 lindo, maravilhoso veio a não, vamos ter que abrir para mais públicos um público maisão devei a bosta do Skyrim o Skyrim é uma bosta pelo amor de Deus perto do oblivion o cara critica GTA e Skyrim eu acho que eu gosto de hatear jogo na minha live agora vou ter que deixar o personagem sair de cena se você não gosta de um jogo nos primeiros 30 minutos só não joga mais eu joguei 200 horas de Skyrim quando lançou nossa, é uma bosta eu não aceitava é uma bosta esse jogo não pode ser ruim eu joguei 30 minutos de Stalker 2 nunca mais abrir aquela porra foda-se o oblivion é mais complexo as quests do oblivion são melhores mas o Skyrim é um jogo muito legal excelente, é divertido pra caralho é um bom jogo é um dos Elder Scrolls o piorzinho eles lançaram é o melhor de todos graças a Deus temos a lei felca para te censurar vou colocar a lei felca é uma merda é ruim eu achei horrível é muito mais legal ele somou os gráficos e os gráficos do original tem charme é só um um eslapão de Unreal chato, comprés, tá merda joguei de ir fora nunca mais pegou um remake da beta eu não sei eu não sei eu não sei eu fico aqui no hard water isso foi divertido 40 minutos os eslapão como é um Big Mac você come, você esquece é um Big Mac de 300 reais o Red Dead o Big Mac é chatíssimo eu tentei me pagar o Red Dead é chato o Red Dead é legal pra caralho nossa, chatíssimo já que a gente entrou e o jogo e o jogo fala um jogo bom já que a gente tá falando de jogo eu fui já falando de jogo eu já falei que várias vezes eu gosto de Dark Souls eu gosto de RPG qual RPG? RPG não é um jogo eu gosto de Fallout New Vegas sabe qual é o único jogo bom depois de T6? Cremison Desert que sai amanhã eu to... não conheço é um jogo de aventura gigantesco cheio de opção é pra ser um jogo grande pra caralho estou esperando sair, ver uma review e depois comprar eu odeio o jogo de torno eu só mas eu sei que é bom mas eu não joguei mas pra outro jeito eu cheguei vai tomar no colo de norm é mesmo nível GT é o mesmo nível de FIFA não é que gosta de jogo é FIFA não é boa então não, é FIFA a merda não, mas FIFA é uma merda mas assim pra você tá jogando com os seus amigos você tá em 5 amigos jogando um jogo você vai jogar um jogo de nerdão você tem que ficar pensando e vendo a história ele entregou jogo de nerdão você entregou o norm eu sempre puxo o FIFA pra jogar com os caras é bom você jogar um jogo da hora com os seus amigos você quer ficar com a nostalgia de ficar na lan house enchendo cu de chitos e achar divertido pra caralho joga só isso aí eu jogava vai ter fico eu não jogo FIFA eu não jogo FIFA mas eu reconheço que é bom eu não sou um rei ter gratuito calma lá, calma lá esse cara é um que eu nem montava no meu top 10 jogos uma coisa jogar um fifinha com os brother bíbadu, outra coisa é comprar esta merda novamente eu tenho FIFA aqui 14 eu tenho FIFA 14 que eu ligo no meu PS3 ali pronto no FIFA 2008 então não vou falar mal de FIFA grande fico solta o trem, vai no fico 2008 eu queria já que a gente tá falando da Leifelca e eu quero saber de um bastante jogos eu quero saber de um impacto político que é engraçado um tempo atrás teve aquela treta do robloco o governo entrou na onda cara e agora eles vão proibir tudo eu, eu, um jeca minha opinião é muito simples o ganho político é falar vou revogar esta merda pronto, esse é o game aí eu tô fazendo populismo maxing aqui foda-se, vou revogar esta merda eu tenho sua competitude foda-se, a censura vai foder com os game é mentirada, existe legislação pra combater exploração sexual de crianças e caso cerrado joga pra galera, vamos pra escarar e bom que dá um dedo na cara da porra da Amaris foi proibido lootbox foi foi, foi definho o lootbox no começo e depois pra ele essa é uma parte boa acabou com o último instinto não, proibiu lootbox pra criança pra eu não se comprar ainda é só, é só merda essa lembra bosta ele já comprou 300 de skin do robloco no meu cartão é mano, isso rola pra galera que pega cartão 10 mil, 20 mil se o cartão tiver limite, as crianças não vê limite, o bicho vai passando no lootbox e vai que vai é um casino pra criança que não é uma alunça, convenhamos lootbox é um casino pra criança meu irmão é viciado em brawl stars sabe quem começou esse negócio aí de agora um fan fact? quando começou esse lootbox o vanguard do other schools 4 com aquela delícia do cavalo lá horse armor começou tudo ali, grande toad Howard destruiu aí tu joga preferida e depois você fala que foi a rockstar que destruiu a indústria que inventou a microtransação foi o other school mas eu to falando impacto político, assim, o PT não começou o ano bem eles ainda estão sofrendo aí por conta da questão do carnaval agora o que eles acharam que ia fazer algum efeito não tá fazendo agora vem essa questão dos jovens que assim, muita gente vai ser afetada, muita gente tá puta isso vai, e você acha que isso contribui pra cair ainda mais a produção? acho que a lei felca vai ser uma nova lei da brusinha não tanto não tanto, não tanto não, acho no sentido de ele atinge um público que é insuportável que são os filhos a molecada que vai ficar sem lol vai falar o lol é o filho da puta, tirou meu lol é isso aí, cara lol proibido? sim você entendeu felca agora? tá bom, pião, tá bom mas o bagulho é o seguinte é isso, olha se coloca olha que propaganda incrível que é só uma constatação de fato o lol tirou a tabuzinha mãe o lol tirou tirou o seu lolzinho filho, entendeu? o lol aumentou o imposto na gasolina e vai, vai, vai foi um emprego, pai o lol roubou o dinheiro desaposentado é, pronto cara, o lol tá tirando absolutamente tudo, tirou a porra do artilhanx do cara, tirou a profissão do pro player, sabe aumentou, tirou a placa de vídeo quase esqueci, tem alguns dias tipo, tirou a placa de vídeo, tá ligado aumentou o imposto, ali 70% de imposto em placa de vídeo, tipo tá isso, o lol está arrancando tudo de todo mundo, a classe média inteira tá sendo abusada pelo par de trabalhadores não, irei fechou os trechos o lol só me encosto na gasolina lol, bota na conta do filho da puta cara, tirar da parte da gasolina de aumentar o imposto porque não gera impacto agora mas é assim, vai aumentar daqui a pouco e bota na conta do lol, cara, verdade o governo federal tirou a blusinha tirou a placa de vídeo, tirou o lolzinho agora você vai ter que dar porra dos seus dados pro facebook é isso ai, sabe é só arrancando e te fudando cara, a gente a um preço do café subir de novo de colapsar esse governo ai ai e ai é um pesadelo, é um pesadelo então, eu estou nessa eu estou no populismo maxing tá ligado, tem simples gente falar, vou revogar se tá merda mas vocês eram, eu também cara, eu mandei na hora pro riso assim, mandei dois tweets assim, os caras falando, meu deus, quem apoiar isso aqui eu vou apoiar, quem fala que vai revogar essa merda eu vou votar, nem que eu odeie eu odei, fala, oh Renan, grava agora agora, revogasso revogasso da lei que eu porque mano, sinceramente, vamos lá eu entendo todos os pontos do Pedro mas cara, essa lei é uma bosta ela simplesmente, ela é facilmente por lá se a responsabilidade não, a ideia não, vamos tirar a interesse das crianças mas tipo, cara, ela simplesmente é um crito nao usando, é fácil de por lá então se é pra criar uma legislação pra proteger a criançada, é é responsabilidade dos pais, eu entendo os seus pontos mas responsabilidade dos pais, é Darwin Awards mas ainda assim, que seja criado um algoritmo que vai ler os padrões de utilização da criança pra criar uma timeline mais segura pra ela, ai você cria o que a gente se define no em-debatio o que é uma timeline segura pra uma criança corta vídeo curto, caralho, papai sabe, seria algo racional é isso é um grande problema da brofressia da vida os caras nem sabem que é um timeline pelo menos tipo essa lei inútil, ponto é essa lei inútil só gera colateral negativo não tem nada de valor nessa polo porque ela é vulável e fode geral eu nem vi que eu tava na tela que ainda eu não to acreditando, sério mesmo liga flegens é o jogo mais popular do brasil é é o jogo mais popular cara tem liga, mexe com eu acho que o CS também vai ser proibido o CS já é mais dos 8 já mexe com liga, mexe com patrocínio empresa grande muito mas também vai ser proibido se o liga loja vai ser proibido é o segundo e cara eu acho que o governo o impacto vai ser bem mais que taxa das bluzinhas quando é a partir de hoje quando começar a ter essa discussão na internet eles vão apanhar muito o governo a molecada vai ficar sem frifas eles vão vai ser destro deixa, eles vão ficar muito puto simplesmente vai gerar uma resposta negativa muito grande porque cara, esse tal que você coloca na posição do pirralho proibir o celular à escola lula filha da puta na época você teve vários vídeos de vários crianças e ele te fala vamo votar no Bolsonaro, lula tirou meu celular sabe, já deu radicalizado ali e agora tirou o LOL, tirou o mobile legends são muitos elementos ali que vão fazer essa molecada simplesmente falar pro pai e pra mãe tipo, em xingar o lula por mais que eles sejam, os pais são petistas mas eles vão ficar xingando o lula o tempo todo porque tá tudo sendo na perspectiva deles, eles só estão se fudendo por causa desse governo cara, populiza o maxing revoga a porra toda deixa eu contar uma anedota sobre o que o impera falou agora cara, eu lembro de quando eu era criança assim, e a Dilma ela tirou uma loja que tinha sido aberta no aeroporto, que ia vender basicamente tudo assim, eletrônico, videogame, celulares tudo sem com menos imposto, sem imposto e a Dilma foi lá e vetou e derrubou essa porra dessa loja, cara, eu lembro que eu olhei foi um dos primeiros momentos que eu me politicizei e eu olhei e falei, cara, que filha da puta velho, que filha da puta que radicalizo você, a loja do aeroporto o que que foi o impera claro, era uma criança que jogava pra caralho, entendeu então, eu vi isso daí eu, olha o que eu acho o lula ainda pode vetar esta porra ou não, é só buchito já passou e é isso ele vai remitá-lo porque ele decretou, passou e tem que revisar porque eu entendi então ele pode revogar então eles estão... ele pode mesmo? revogar a lei inteira ou o parque dela não, acho que ele pode revogar tudo avaliando pesquisa eleitoral se ele cancelou o negócio ele tá fazendo por causa do banco master que as pessoas acham que o banco master é culpa do PT e o começo... e vamos lembrar que o escândalo do master começa com o pessoal lá da Bahia tem bastante influência apetista aí no começo inclusive estou pra gravar um roteiro sobre isso amanhã mas já estão apanhando com o banco master, já estão apanhando com o bluzinha a economia a alta do petróleo já voltou também acharam que ia ter uma graninha entrando por causa da balança comercial do petróleo mais caro o preço já tá caindo de novo então não tá fácil pô, lulinha não não tá fácil e assim se você pega dois meses atrás ele estava consolidado na liderança e assim tava todo mundo no it's over eu abri a live a galera é eu estava falando que ele ia ganhar no primeiro turno gente séria assim isso nunca comprei primeiro turno também não apoeira que ele ia ganhar no primeiro turno apoeira, analista político sério, vai ganhar no primeiro turno não sei o que é quando ganhando primeiro turno nem no meio do boom das comotes de reeleição vai ganhar agora tudo destruído, fragmentada política cheia de escândalo na conta eu acho também não é pôrro nenhuma é pelo que está se ele não fosse hoje ele perdia vamos, levando a conta que o lula e o governo do PT tá nessa blitzkrieg contra a classe média 3 anos e toda essa regulação o cara o chudril não simplesmente vai, ah foda-se não tá nem aí, vai continuar não liga, mas ainda assim vai afetar muita gente vai afetar uma parcela de classe média a gente já tá muito puta com o governo lula então cara, muito provavelmente essa galera vai só juntar essa raiva e cara pode ser que não afeste todo mundo mas a mensagem é muito negativa o lula proibiu o instagram vai ser no brasil isso que não quer implementar esse tipo de papo pode ser levantado mas proibiu o lol essa mensagem é muito negativa o lula proibiu o lol então pode ser que ele chegue na brilhante ok, estou com uma rejeição de 56% fodeu vou vetar essa lei e no fringer dos ovos essa regulação calma, essa regulação ela é draconiana, ela é mas ela não é uma lei de censura tão pesada quanto a 2630 então pode ser que ele dê um passo pra trás pra tentar dar dois passos pra frente depois não tem isso aí da boa né se ele derruba a lei se ele aprova a lei o lula derrubou o lol se ele derruba a lei ou não lança, o lula apoia a pedofilia digital ele tá afundindo eu acho que o papo da pedofilia digital não vai colar é que na época foi uma esteríscrota desengagem a base a base já tem essa base gadal do PT vai votar nele de qualquer jeito ele tá tentando assinar pra classe média ele já não está ele já não está ele não está empolgando ele está tirando um tirando um rolabosta tipo aquele merda do umberto matos não tem muita gente que passa só lei fé porque é uma merda é uma merda é uma lei de merda é isso, então não tem muita gente engajada defendendo essa porra não tem, é aquela merda da umberto matos é a porra da maris essa galera que tá defendendo amorosidade brasileiro é muito boa é muito justo a connosco e se eu não tivesse feito isso a toque de caixa tudo muito rápido teria passado e por conta da esteria cara passaria assim batido e graças a deus que os processos buropráticos demoram então dá pra temperatura voltar e as pessoas recobrarem como se fosse o cachorro-orelha se a gente tivesse passado uma lei lá no auge do cachorro-orelha passaria absurdo também cara eles enfiaram o diabotizão nos últimos dias quando eles aumentaram os cargos pra pra máquina pública inteira mais de 10 mil cargos vocês viram essa merda a primeira lei do ano primeira lei do ano aumentou o cargo pra caramba na máquina pública e aí o handoff rodrigues enfiou um negócio lá que tirou a prerrogativa do presidente de escolher reitor de universidade e agora ele é escolhido só na universidade nossa senhora que filho da puta ele jogou se já botilar e ninguém falou nada não teve um vídeo de um filho da puta do PL que se diz conservador pra em outra da merda deixa eu fazer meu rente aqui agora porque eles vão na porcaria da universidade grava um videozinho fazia a bolsa de um teclismo barato e na primeira pauta que tem no congresso nacional sobre a porcaria do tema eles não falam nada vocês foram eleitos subindo nessa merda desse palanque da universidade húbrica pra falar que estão combatendo a esquerda na universidade e aí quando o handoff rodrigues passa uma lei de bosta dessa que vai jogar a universidade no colo da esquerda na próxima década vocês não fazem um vídeo um vídeo de fundo preto de fundo rosa de fundo vermelho foda-se mas não fez um vídeo porque não dava like aí tava falando da porra da anestia que nunca vai acontecer porque vocês sabem que não vai acontecer e só usa essa merda pra ficar agregando uma base de idiota ali filha da puta é isso eu ai, fuck this era a esquerda vai olha isso muito obrigado bhp por lembrar dessa porra porque eu já tinha visto passar na minha time e na minha hora e fiquei eu fiquei mais eu segui minha vida eu to olhando o canal aqui do wilker leão ele não falou, não fez nenhum vídeo sobre isso claro que não isso é isso esse peão do caralho fica lá a esquerda na universidade literalmente o fim da lista tripe-se pra escolha de reitor ele não falou um a caralho, não faz merda mano inacreditável da raiva da raiva porque aí você vai ver os números de rede social desses puto porque talvez proibir rede social não seja tão ruim assim da raiva é pra caralho piada tá gente, depois vamos dar o corte falando que eu quero perder cadê o pavanato cadê eu falei, fuck this era o aniversário isso é aqui uai é o like da falco por falar de pavanato cadê o nico lacioneira tem um vídeo do presidente da comissão de educação saiu um vídeo hoje do Arthur Lovall a ano e o Renato que é do lado que pintou uma beira de palestina lembra quando eles pintaram a casa do Dórien aquele ato foi do rolê e do pavanato agora eles são do PL e eles nem para a pichação da casa do Dórien é que no vídeo é só o Kauei mas o ato foi do rolê o pavanato o bolso do Dórien foi bom o que é isso o gado falou então foi bom agora é bom agora é legal agora a marcha a marcha até brasilia é legal agora a marcha vai estar brasilia legal até então a gente a gente está perdendo a terra perdendo a graça a gente estava tratando a terra como exemplo de censura e rede a gente está chegando perto disso ainda está longe a gente está bem longe disso graças a Deus o reino unido não tem a gente está longe porque a gente não tem em algumas coisas ainda está do reino unido tipo jornalista tomando busca e apreensão porque publicou não, não, não, lá está muito pior que isso Pedro cara lá você posta um meme se eu tomar isso não, você posta um meme e você toma isso sim não é o juiz da supremacorte com jornalista ainda pior se o juiz da supremacorte então é a primeira instância o jornalista ainda tem um resguardo de liberdade de imprensa então o jornalista que publica essas histórias de maneira crítica não toma uma busca e apreensão aqui, toma é, aqui é que a censura deles já está naquele modo idiota do europeu, né tipo a gente é pobre mas eles são loucos, né, então é essa que a falha deles, eles criam problemas para eles mesmos aí, aqui também, você está cheio de processo gente, porque chamou outro de gordo ele está tomando processo quando eles fizeram aquela equiparação lá da gordofobia ao racismo e tudo ao racismo, transsobia ao racismo tem um monte de gente que está se fudendo nessa história posso levantar uma aí Pedro uma notícia boa eu acho que está retrocedendo e daqui a pouco tempo eu acho que talvez até ainda esse ano a gente vai poder chamar de ele porque com o processo da Isabela Sepa veio a primeira é, como fala, primeiro precedente e o precedente foi usado agora no processo de outra agoria então o Gilmar Mendes já já canetou a favor de movimento porque agora essa briga não é mais nosso coisa que eu falei na minha live, esse negócio de trans e mulher esse BO é nosso, esse BO é dos movimentos femininos e os movimentos femininos nos últimos meses tiveram mais vitórias do que nós nos últimos 10 anos, que nós só apoiamos do transativismo e agora elas conseguiram reverter coisa, como que é hormonal terapia hormonal para a menor idade revertido no Brasil, graças a movimento de mulher que não é exatamente feminista, mas é movimentos de mulheres que são feministas, mas também não são ao mesmo tempo reconfigurando e tá rolando uma guerra civil dentro dessa parte da esquerda entre transativistas e mulheres e as mulheres estão vencendo e nós iremos colher os frutos dessa vitória ao poder falar ele de volta finalmente e o poder legislativo tem que também criar vergonha na cara e de fato derrubar esse entendimento do supremo que tudo é racismo, porque não é, né, pelo amor de Deus não vai cair, vai aumentar com a ajuda da Damaris agora também misoginia vai ser um algo do racismo, primeiro que crime análogo não existe uma coisa... a gente pode entrar no consenso aqui a Damaris é muito pior que a Erika Hilton a Damaris é muito pior ela é muito pior, cara, porque a Damaris, a Damaris Alves ela é a Erika Hilton de meu stone, no stone of my life a Damaris Alves, ela tem uma base de seguidores muito maior que a Erika e a Erika Hilton, a Erika Hilton é uma grada meia dúzia de maconheiro do centro do Rio de São Paulo, tá entendendo? da Maris não, ela é ela controla o evangelistão, cara ela é muito pior, ela é muito mais poderosa, o impacto dela é muito maior, a Damaris Alves o impacto dela é gigantesco tá entendendo? a Damaris Alves é literalmente a pior coisa que surgiu na política brasileira em muitos anos aí como símbolo cara, beleza meu humor desprezo vai ficar muito grande vamos descontrolar aqui, então vou vou ficar lá, tipo, mas é isso é horrível, por exemplo, a Damaris ela aprovou, ela foi vocal sobre a Lei Felca ela defendeu demais, ela fez muito lobby pra passar essa porra se surgiu uma lei contra a Red Pill qual que você acha que o meu lado da Maris vai estar? ela tá defendendo, ela tá doendo essa gina atrás também a boca do goleir anti red pill é isso, não, mas tá levantando essa bola há um ano já pra cortarem agora começou, agora o lobby a propaganda tá nos 220 começou que o goleir a propaganda tá maior no fim do ano passado mas agora o bagulho tá pior foi o bolos, lembra quando ele fez aquele um sel no quadro e ficava lá tipo, ah, um sel fizeram meio pra você aqui, Pedro pra mim? lá vem a Damaris é pior que a Manoela D'Avira tá dinha, Manoela D'Avira não gerou nunca o Juntando o mais regular da Oards, vamos ter espiado a Oards, por não a Oards foi pesado da Maris é o rainbow da Maris é a Tani ou o Impéro, Pedro vocês acham que esses né, cara, eu to com essa conspiração na cabeça porque é muito orquestrado quando vem da esquerda essas merdas assim, eles querem, beleza, fazer o negócio do red pill começa a sair matéria no jornal, começa a influenciador falar, começa a se debater aqui, sai no programa da TV tudo acontece ao mesmo tempo pra uma pauta aparecer, daí, bom projeto de leivo mas isso aí vai pelo outro que eu tá falando, porque o da red pill não pegou eles tentam, eles tentam eu to com o BH, eu acho que nem conspiração é porque jornalistas e marqueteiros e ungueiros são todos meus amigos partidos de esquerda, todo mundo se conversa, todo mundo tem interesse a direita que é toda fragmentada, aquele meme que mostra que a direita é extremamente diversa e a esquerda extremamente coesa é sobre isso também vamos levantar uma pauta que que unha a direita foi a 2630 a última pauta que uniu a direita foram eles que levantaram, né a defesa e daí não, eu acho que não conseguiu agora, agora, agora, vamos lá, olha a esquerda de tempos em tempos eles vêm com uma pauta nova aí você começa a girar uma esteria sobre o feminicídio você pega um caso ali pra você apresentar um caso grotesco o que iniciou essa nova leva contra vamos destruir foi aquele caso daquele cara que atropelou a sua ex-namorada e ela perdeu as pernas e morreu logo em seguida pegaram esse caso e tentaram ampliar ele pra criar uma cena de que temos uma epidemia de feminicídio no Brasil sim, Brasil tem 40 mil mortes por ano porra, a gente tem epidemia de tudo, mas foda-se um todo é, nosso, é, exato mas não, daí eles iniciam uma narrativa da epidemia de feminicídio como o público feminino que acompanha essas páginas essas bolhas de esquerda elas são muito suscetíveis, esse tipo de paranoia esse tipo de esteria, elas começam a reproduzir esse discurso, aí você vem com papo ah, a Redpill está matando as pessoas aí você tem aquele caso daquele craquudo filho de uma puta que matou uma menina na uma pá em troca de, por, por, por, do zentão sei lá, por causa do celular dela pra trocar por peças de craque, em vez de você enxergar isso como craquudo na rua é um problema vamos internar essa porra? não, não, elas enxergaram o feminicídio, a Redpill elas, esses grupos sempre vão utilizar esses casos reais de violência pra tentar avançar sua agenda tipo, e cara, até agora não colou completamente, porque, bom, Erika Hilton né, Erika Hilton ela funda as porras de acordo com aquela... a erika Hilton é nossa camisa nova, tá entendendo? a presença da Erika Hilton na comissão da mulher ali vai garantir que a pauta da Lei Redpill não vai passar tão cedo agora se você dá mares lá cara, eu não poderia escolher um grande membro melhor pra... não, porque, cara se você conversar se você tem ainda alguma, se você tem amigas feministas aí e conversaram com elas sobre a questão Erika Hilton a opinião delas é unânime, tipo elas odeiam essa presença da Erika Hilton ali, naquele lugar elas odeiam o tempo que eu quase apoio cara, eu quase... aparece um... é verdade, é verdade o vestiário tá rachado, eu só quero que se exploda o vestiário tá rachado, cara mas, às vezes, cara, às vezes elas são tão escrotas que Erika Hilton fica do nosso lado saca? por exemplo, eu abri uma dessas páginas e ela tava assim, tipo, criticando as trans do jeito assim elas vão lá e fazem o que um homem sabe fazer de melhor e eles troem tudo e eu fiquei caralho, cara filhas da vida, né era esse argumento daí era, tipo, as trans entrando numa palestra feminista assim, vai ter trans, sim vai ter trans, um exército de trans invadindo um evento feminista, sim e aí, em vez de elas criticarem as trans elas criticam os homens elas miram na gente pra acertar a entrança que se matem alguns anos atrás um grande amigo meu, Platinho você conhece, Pedro? ele é amigo seu cara, a gente é colega eu nunca mais vi coisa dele eu não troco muito, eu não faz bastante tempo quando eu troco ideia com ele, mas lá por 2018-2019 ele mandou uma previsão que eu discordei na hora porque falei impossível, ele falou que o fim do movimento trans não vai vir nas mãos os homens vai vir das mãos e das mulheres que elas vão, em algum momento, elas vão perceber que o seu espaço está sendo ocupado por homens biológicos e elas vão se revoltar com isso e cara, ao longo, desde daquela época e provavelmente esse site ele pegou de algum autor ou autora anterior a ele anyway cara, de 2018 pra cá você veio um avanço de homens biológicos em posições conquistadas pelas mulheres cada vez mais gritante eu acho que o ponto de inflexão que tipo todo mundo acordou foi em 2024 mesmo, foi aquela que foi pra parte do público é, gerou um foi um negócio mais grotesco, aquela luta daquela moça da Tunisia contra aquela italiana nas olimpíadas na competição de box cara, um cara está espancando uma mulher em rede global, não, não, teve mudança porra, se falar que não teve mudança é minha coisa não, foi, foi, é parte dessa é parte dessa vida brother não espere, não espere é lento porra, calma vai vir, vai vir, de algum radical é meu, olha, você está falando isso daí, mas para você falar que não mudou porra nenhuma, desde ela esse outro tá bom cara, mas não não estou falando disso elas vão demorar, 20 anos, olha, elas vão devair, vai ser perdida, uma ou duas gerações de mulheres aí até elas acordarem perceberem que elas estão sendo destruídas pelo movimento que elas defendem ponto, não espere que vai ser mudança rápida que mulher de vanguarda, caralho mulher, eu gosto de mantida de trans senhora, senhora goldenberg senhora goldenberg, você já ensinou agora um gráfico de adiculização feminina, é contra o que você está falando a tendência, ela não é feminina eu não ligo para essa porra, eu não estou esperando que mulher vai abraçar vanguarda nenhuma porra radical é antitrans, tá, jomito não, não, sempre foram inclusive, sempre foram assim, radical é antitrans essas adicais elas estão votando erica hilton não, não essas adicais não votam na erica hilton são elas que estão bancando essa erica hilton é a longhouse, ela é o liberalismo porra ela é o feminismo liberal não só o feminismo, exatamente no final do ano passado, estavam rodando vários vídeos dos lgb querendo se divorciar do T, os gays falando, olha, nós somos preferência sexual, mas não é nada não, isso é grupio não é nada mainstream cara, são 100 países essa merda se é que eu mande um vídeo de um de um cara, vou mandar ali para você colocar na live aqui é um homem gay basicamente falando um gay se revoltando com esse negócio essa posição da erica hilton ali, mas ler os comentários, que são de mulheres normais mulheres normais do dia a dia simplesmente sendo defendendo o absurdo subscrevendo tudo que ele está falando deixa eu mandar aqui onde que eu pego esse quadrinho aí eu posso providenciar eu vou providenciar mandei lá no nozipzop cara, resumo eu não espero que vai haver uma virada de chave absurda de todo público feminino, milenials, meninas zoomers cara, eu estou colocando as minhas fichas na próxima geração 440 mil likes caralho outra, olha, os homens zoomers cara, você acha que todo zoomer está é, ta base de redcut caralho, 440 mil eu vi esse não é ovario, lugar de fala de coerrola transfobia my ads isso aqui é uma cara taberta para a história carril, gente não é possível se você está achando que a minha cara está assustadora é o último capítulo da distopia Brasil que a gente estava vivendo em uma simulação, não tem cabimento a mulher chegou até aqui, você me atofou eu estou falando com você, uma mulher dona de casa, trabalhadeira brasileira que ralabu na misscimento para ganhar 1500 chegou até aqui para depois de ver e haver o teu lugar sendo roubado por um marmanjo um marmanjo exatamente um travesti um homem fantasiado de mulher que diz que vai defender as mulheres no seu que lado, cometer das mulheres aí e ao mesmo tempo vota contra o aumento de pena contra crimes de ondos que incluem feminicídio e estupro que são crimes essencialmente cometidos contra a mulher eu não entendo onde vocês estão querendo chegar mas eu vou estar pensando aqui com vocês isso aqui que eu assiste a vocês perguntando é um laser babado que eu fiz vai ficar cada vez mais jovem, mais bonito mas enfim, você já dá pra ver o que é a pessoa que vai defender as mulheres vai falar tudo que a gente fala aqui mas alguns comentários é só mulher tirando uma idiota ali, mas é só mulher defendendo só mulher defendendo tudo o que ele está falando aqui cara, desculpa isso é um po... é sim, as coisas estão mudando as coisas estão mudando impensável, uma merda dessa galera fala o movimento ele não pra Eric Carril tão porra, não Bolsonaro, caralho Eric Carril... Sabe quem está na... sabe quais as mulheres que podem que podem um caralho já estão assumindo essa uma guarda as meninas, as mulheres tanto da MBL quanto da missão a oportunidade está aqui de abraçar essa porra dessa revolta na Herring, na Hering está com 120 mil seguidores já 40 mil seguidores só nessa falta entendo? a vanguarda está aqui, esse é o ponto esse é o ponto de virada pra como posso dizer atirar as mulheres como sabe mulheres como bloco dessa mentalidade soft left e trazer para uma mentalidade pelo menos soft right um processo longo mas cara cara, naquele vídeo tem que prender vagabundo criminoso e tem que ter um soft right algumas vão ser extremistas de direita eu gostaria que fossem todas soft right sim cachorro-orelha incentivando a redução da maioridade penal grande defensor e que fossem mulheres temos Eric Carril tão está ficando bom o time das pessoas jogando mulheres pra direita cachorro-orelha e Eric Carril pois é cara, a gente tem que saber lidar com essas pautas que sobem bem para gente ver o Lula vai lá e a prova é lei fiel que vai fuder jogos assim pode ter que defender essa merda cara, tem que defender essa merda e agora o exemplo cachorro-orelha, cara, beleza, tem essa merda desse surto sobre o cachorro-orelha eu também achei um absurdo eu só me ferrei tanto como a impera mas eu fui o segundo ali na fila eu não posso, é burro demais mas assim cara, teria que jogar politicamente para tipo levar para como a esquerda não resolve a situação com a nossa proposta tanto que eu já vi muito muito muito muito tweet viralizar daço assim criticando Eric Carrilton e a esquerda por pelo que o cara falou ali pelo aumento de pena que ela votou contra isso é um argumento que a gente fazia e nunca saía da bolha e agora ele está funcionando e isso a gente pega uma pauta deles qual que é a importância que eles dão feminicídio, violência contra a mulher coisas que eles se importam só que a nossa solução para as outras coisas resolve isso de tabela e aí a gente apresenta com essa roupagem de tipo é pelo feminicídio, na verdade é por todas calma, eu acho que é arriscado você utilizar a terminologia deles porque eu acho que a estratégia na minha visão, acho que a estratégia correta seria as mulheres aqui do nosso lado traduzirem traduzirem as pautas que são desenvolvidas aqui para um público feminino mas sem necessariamente abraçar esse tipo de terminologia eu concordo, concordo mas não a terminologia mas você tem que pegar o etus que faz a pessoa crer naquilo e mesclar com o que você está propondo sim porque no fim do dia prender o matoa vai tornar a vida das mulheres muito mais segura elas vão poder sair na rua a noite só que enquanto a esquerda a pauta da esquerda vai ser sempre a a porra, educação, caralho desencarceramento, é só que legal bacana, isso resucelizar o caralho tem que só que o que eu entendi das poucas meninas da abolha, o que está muito claro é o seguinte a forma que se porta muito mais do que do que o conteúdo quando se trata dessas coisas não, tem que matar vagabundo estuprador tem que ser castrado na faca é muito agressivo a forma tem que ser adaptada para elas conseguiriam ver isso tipo o caso da orelha por exemplo, tipo, cara redução de maioridade penal e punições dracunianas para crimes, blá blá blá quando você fala isso para direcionar a um crime contra um ser humano tipo, puta, elas estão cagando como é um cachorrinho, já pega o lado mais sensível delas a puta, tem que realmente pegar o adolescente e trancar fiário pelo razo da vida tá teerando? só que no caso do orelha foi realmente um pciope, mas, é isso é sempre sobre a forma é sempre sobre a forma e adequar essa adequar as nossas pautas ao público feminino no discurso mas não no conteúdo que o conteúdo é basicamente, tipo, vamos combater o feminicídio tá, daí abraçar ideais ideais de esquerda, só não funciona nunca funciona e nunca vai funcionar tá teerando? aqui o problema é a palavra e a palavra é a palavra o problema é a palavra feminicídio é esse problema porque o feminicídio não é só o feminicídio é, porque temos que combater o feminicídio, todo ideário que gira em torno disso daí é um ideal de esquerda tipo, não rola cara, eu acho que na questão do feminicídio e over já a gente tem que ressignificar a própria palavra feminicídio, não adianta só fingir que ela não existe, isso não vai funcionar não vai funcionar feminicídio é pra nenhuma toa feminicídio é pra um pão do bagabundo lá na porra do tocantins pra combater o feminicídio porra é isso investimento na polícia cara, alterar termos é algo extremamente normal e bancar uma termologia ao... tipo, ver ao longo do século 21 a gente sai de aquecimento global, sei lá, um exemplo boba a gente sai de aquecimento global pra mudanças climáticas, pra crise climática sempre, efet estufa você muda o termo, cara você retrabalha os termos joga o feminicídio no lixo e crie um termo novo ele é, ele é tá carregado de ideologia que literalmente mata mulher, ponto se você não tem que adorar a feminicídia do feminicídio, eles vão falar o teu termo igual o woke, cara, woke era um termo que eles usavam pra descrever que eles acordaram a gente começava, oh, hoje é woke, o futuro woke e agora virou um termo nosso, cara, tem que tomar hostile, take cover nos termos porque a gente não vai conseguir parar de falar essa merda em menos de 10 anos a gente é tão bom em criar termos novos, caralho é só olhar a bolha do dilux maxin lá, caralho os caras tão pautando até o oscar agora então, tipo, é, a gente é bom demais pra criar termos não precisa ficar dando hostile, take cover, em qualquer merda o que eles estão... Mr. Goldberg, Mr. Disney, Mr. Deiro tem um trecho na apresentação do oscar que, tipo, é basicamente vomitação de terminologia de lux maxin alguma coisa assim, tá não cara, eu vou te perguntar isso creende pra caralho, mas, tipo, achei que ali é engraçadinho cês viram o trailer do falar em oscar, viram o trailer eu vi a Zendaya, né mano Zendaya não é, isso é extraga, aí a avó resolveu esse bió eu sei que vocês vão ver que legal se no final eles coloquei igual no livro ele morrendo caindo da cachoeira junto com o Moriart do que vocês estão falando? eu mostrei aqui do... do unitrace saiu o trailer de do unitrace? eu sei a história, mas cala a boca, gente tava no seu cu vamos lá você sabe as duas histórias que eu comprei agora? eu não leio eu apenas vejo e muda minha personalidade através delas tem uma série do dounit também não sei se vocês estão ligados e é boa a série é boa assim você não gosta de nada cara, vai se foder eu gosto de One Piece você gosta de One Piece? bosta, seu goi por isso que rindo a gente, seu merda mas eu não assisti o Cavaleiro de Sete Reinos só porque o Império gostou eu não vou assistir essa bosta é boa a série é boa a série eu assisti e li o livro e vi os quadrinhos tanto que eu gostei de essa série é boa não que merda, qual série? o Cavaleiro de Sete Reinos você já falou que não viu? não viu? ah foda, você vai aí eu assisti 11 de guerra, mandou 20 reais quando vamos ter um bate-papo com Richard Rasmussen, Sacane e Biólogo Henrique, precisamos de pautas voltadas para ciência e tecnologia o Brasil está abandonado, estamos perdendo ótimos cientistas e pesquisadores então, estamos mesmo tem um... subscreveu um brain drain assim, no Brasil bizarro, nessa classe de cientista e pesquisador oi, olá não pode falar, desculpa, isso porque é uma sacanagem, muita gente investe, investe mal, mas investe através das faculdades públicas e aí o cara ainda vai embora 11 de guerra, mandou 50 reais o corte em 18 anos berumalicioso eu mesmo faço propaganda do Renan quando estou jogando um arã os meus amigos e tenho boa recepção imagina a quantidade de jovens, gamers em idade leitoral que ficam virtualmente censurados censura pura exato, é um desastre pode voltar com 16, mas não pode jogar LOL? tipo, vai se foder o Carlos Henrique mandou 10,90, tem pera que é do vídeo do master Carlos Henrique, vai tomar no comer, né Carlos Henrique tem live amanhã junto com Deiro, né certo Deiro cara, pior que amanhã, eu não vou conseguir fazer live eu tenho mais uma reunião de pais e mestres agora eu tenho essas coisas de pai os caras marcaram a reunião no horário eu vou fazer a reunião de pais e mestres eu vou fazer a reunião de pais e mestres é só online com verificação sou melhiede conteúdo, mandou 20 reais não existe soberania na internet só vai existir internet de partes criptografadas e anônimas usando a própria infraestrutura que eles chamam de monitorado não tem como criar SRA, não se permite internet livre, ela é você consegue colocar as coisas para eu ler aqui? eu teria que ler aqui ah, então fica aí beleza sou melhiede conteúdo, mandou 10 reais não podemos permitir uma internet livre é fisicamente tão errado, quando falar não podemos permitir uma terra redonda é mais fácil usar ela plano do que conhecemos sou melhiede, quando você tá, não é assim que funciona o mundo não, tá internet é muito novo, daqui 50, não vai estar tudo rachado não vai ter internet não tem esse jeito, não você pode ter internet chinesa livre e não tem como usar a VPN eu acho que vai ser, eu acho a minha tese, eu acho que os países vão começar a tentar ter suas próprias internets do mesmo jeito que os países têm sua própria rede de energia elétrica tem suas próprias redes de distribuição tem suas próprias burocracias eles vão ter as suas internets próprias, e aí vai existir uma internet livre que seria uma dark net que algumas pessoas usam com VPN parece que é pra isso que a gente tá indo um fidalgo qualquer, mandou 10 reais Pio Greenpeace revelou ontem que está no esquadrão de médico na Ucrânia ele está no hospital se recuperando do ataque de dois drones e fez um vídeo sobre o Pio V dele porque luta reage a ele por favor me avisaram, me falaram Pio Greenpeace é um dos melhores canais de analis de cultura brasileira que eu não tive pra lutar na Ucrânia ele é foda, eu tenho que assistir esse vídeo mas sobre o... esqueci o nome do cara que mandou outro, né? eu sou tão idealista quanto você sobre liberdade de internet, porém, entretanto essa guerra é perdida, não tem muito que... não tem pra onde ir, acho que a gente tá na fase da contenção de danos e se muito como eu vou foder uma adversária acho que é meio que isso que alguém é e a guerra é perdida porque infelizmente a maioria das pessoas não liga pra uma internet livre infelizmente nos anos 90 teve uma grande... 2 mil internet anônima que foi perdida e quando... imaginando, o cara, você tá falando nos anos 90 quando a porcentagem da população que usava internet era uma porcentagem que ligava, se tinha alguém que se importava com internet livre, internet anônima era quem usava internet nos anos 90 que não era fácil de usar internet você precisava botar o seu CD da O lá, ficava no modo e... então assim, agora que popularizou que internet é uma coisa de massa esquece as pessoas não querem, não ligam no tempo em 95% das pessoas não ligam pra uma internet livre infelizmente o que vai acontecer vai ser uma... uma... quem tá realmente preocupado com internet livre vai procurar alternativas pra fugir da perseguição é isso, e isso já tá acontecendo isso já acontece há muito tempo foram fechados, o grupo fechado e eu não tô falando nem de redes eu tô falando dos caras que criam e desenvolvem suas próprias redes privadas pros seus poucos amigos comunidades muito restritas cara, esse é o caminho, não tem jeito cara 90% da internet é... é... um valor absurdo, não lembro exatamente 90% do tráfico da internet de em torno de meia dúzia de sites como que você é que traz livre que nasce na porça? abre um... uma enquete aí Junior quem é a favor da internet anônima e quem não é a favor da internet anônima público do MBL abre aí, quem acha que deve poder postar anônimo na internet sem se identificar e poder postar qualquer coisa você é... eu não sou então, aí ó, público do MBL eu sou completamente favorável que você vai falar assim que é o público do MBL imagina, extrapola isso pro Brasil inteiro eu sou favorável a anônima total das pessoas apesar de não ser anônimo o nome que você tem tem que ser anônimo mesmo cara ai ai eu sou contra a anônima internet e para mim é coragem sua, tem que colocar contra, tem que se identificar completamente você tem que ser CF porque deu o seguinte, você deu uma opinião você cometeu o crime, você vai responder você tem que ter coragem pra falar isso é verdade né cara, também é internet anônimo mas dá voz para uns retardados que tem que se foder também cara, é só a plataforma derrubar porra tipo, é verdade isso é a plataforma não derrubar é, não o negócio é chegar ao poder se não, não tem outra opção vamos lá vamos continuar aqui as nossas leituras o, sou melhor de conteúdo mandou 10 reais, qualquer regulamentação na internet opcional tanto que na China tem uma internet 100% fechada e as pessoas usam livremente com VPN, qualquer criptografia pública mas de novo, usam livremente qual é o perfil da pessoa que tem o conhecimento técnico de usar o VPN não é todo mundo se fosse assim, a China não gastaria a quantidade de recursos que ela gasta para tentar controlar a internet se fosse uma coisa simplesmente por uma forma que todo mundo consegue burlar não faz sentido você ter uma internet controlada Júnior, os EUA é só 5% do VPN mas eu sou autoritário mas por isso que eu não me candidato vocês estão malucos ff radical e autoritário você sabe que eu estou no programa que é vetor de radicalismo dentro do movimento você sabia onde isso? como é que tá a votação em voto? 76% a favor 24, não, ok você é a favor do Anonimato? 76% a favor que problemão mas eu também invotei discorrer mais porque eu já comecei a mudar de ideia você tá falando público, DUMBBL 80% por quase 25% 1,25% a poupa Wesley Fonteinelli mandou 5 reais Pedro, fã queiro acho que você precisa considerar outras perspectivas sobre permitir que fios pré-adolescentes minha fila de 13 anos não possui nenhuma acho que ele tá falando sobre redes sociais redes sociais pra mim tinha que ser proibido assim, 14 anos, pra que você não tem que ter redes sociais eu acho também, a questão de novo é o contexto social você proibir seus filhos e todos os amigos dos seus filhos terem isso gera um problema social a questão é como você proibir? você vai me prejudicar pra proibir internet pra rede social pra criança? esse é o problema, toda minha questão é essa é, o cigarro o cigarro é proibido você é contra proibição do cigarro? o Renato Goldenberg ele tá tudo o cigarro o Renato Goldenberg tá todo libertário com essas questões mas o cara mais não fala civilizar a força da população brasileira dele é o demivir da Stalin sim, exato porra você restringir internet pra alguns públicos, também faz parte de civilizar a força da população é, eu acho mas gera colateral em quem não tem que sofrer nenhum tipo de colateral essa é a pica eu só favorava civilizar a população brasileira mas cara, eu não quero que seja obrigado é isso o ponto eu quero que a autônia não, não, você é entregado a pola do sujo tem que ser civilizado a força tem o post seu no twitter falando que tem que civilizar a força pra população brasileira é isso, vai ser mesmo eu concordo eu estou com um contraditório, impera impera, o que você faz na internet ele tá sinalizando virtude ele tá sinalizando virtude pro libertário porra nenhuma quero que eu roubar meu público tá sinalizando virtude pro mundo dia não, tá mais<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ja|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ja|><|zh|><|zh|><|zh|>ày pro mid-uncap eu to com ele nessa a parte libertária a parte libertária em mim ainda fala tudo tem que ser livre e fora isso é a responsabilidade individual eu acho que eu também, mas infelizmente a população mundial a população mundial não está apta lidar com esses níveis de liberdade e a gente tem que arbitrar algumas coisas eu gostaria muito que as coisas fossem assim funcionar mas não é o que está acontecendo a grande parte dos brasileiros pegam a liberdade e enfiaram não daram valor vão ter que conquistar força sua liberdade e liberar o caralho liberar o nada Rafael Cardoso como vem a economia mundial no cenário de automação dominante e a maioria das pessoas vivendo de renda básica com menor poder de compra esquerda ganharia apoio ao defender cotas de trabalho humano eu acho que não se tem renda mínima as pessoas não querem trabalhar até porque o poder de compra delas vai aumentar porque o custo de produção vai diminuir o que vai aumentar é a desigualdade então você vai ter renda mínima você vai ter um aumento do poder de compra dentro dessa renda mínima e um aumento da desigualdade grotesco já pensou que horrível se não existisse anonimato no twitter o nano mora ia conseguir de lugar 50 contas para você comentar o Pedro Henrique Ferreira falou só para identificar o padrão de voz vontade de coçar o C não vou falar o Bay Harbor Butcher mandou 5 reais jogar videogame com os amigos? Quantos anos você tem? pela boca, Bay Harbor Butcher Alessandro mandou 10 reais Pedro, por que não centraliza os dados nas operadoras de telefones? exigir que redes sociais solicitam você quer centralizar na operadora? boa, vai lá é só ver o tanto de telefone clonado que sai das operadoras dan de golpe João frango 14 mandou 10 reais para te falar mal sobre o meu Skyrim em busca das 500 horas e um dos melhores jogos da geração Cyberpunk, que vai ser melhor do GTA 6 eu gosto bastante de Cyberpunk eu gostei bastante logo que saiu e saiu todo bocado também Pedro Gomes mandou eu sei que vocês estão no nosso negócio de GTA 6 nem existe esse jogo não vai sair, eles não existem você acha que não tem capacidade para terminar com as pessoas eles demitiram as pessoas que faziam GTA eles contrataram um monte de gorda de cabelo azul meu conteúdo também será GTA por um mês por um mês eu falei isso há 2 anos quando é lançado numa live eu falei isso numa live com o Bruno Dias há 2 anos e meio atrás era a mídia BH eu não falei isso BH que o GTA não ia sair porque eles não têm condições daí 2 anos já estão atrasando é que estão tirando todas as coisas não estão tirando espero que eles mantem espero que eles mantem e aí você vai querer passar com o seu carro em cima da parada gay e aí vai travar o jogo o carro vai falar não, você não pode ir lá eventualmente o jogo vai sair no PC eventualmente sairá no PC eu só não ligo eu sou paciente vai ter uma cutscene do personagem rebolando na parada gay Pedro Gomes mandou 20 reais, a progressão de Nivell em Oblivion é quebrada e as classes são só aparentemente complexas a segunda da menos realidade de gameplay do que o sistema de perks Skyrim Oblivion é pior do que Daggerfall Moron de Skyrim nossa você é enorme hein, puta o que você vai falar também que você só joga remake o cara fez argumentos sólidos e você falou você é enorme o cara falou Oblivion é pior que Skyrim em que sentido? quest o mundo é mais interessante as pedes são melhores é melhor escrito cara eu posso falar até o combate eu gosto mais do Oblivion muito mais magia, nossa assim é muito mais complexo a parte de magia é muito mais interno a parte de magia do Oblivion é muito melhor é que você consegue combinar as magias é muito bom a parte de alquimia no Oblivion também é muito superior a cidade a cidade do Skyrim tem 5 casas tem é verdade Fluttershy mandou 5 reais Lula Bombardiu Israel público evangélico e a guerra entre Israel e Bahia vocês viram? a gente vai lá a Ives a Ives que me mandou a Ives abrado a Ives a Ives é um reflexo das últimas eleições eu publico o médio daquele programa sensacionalistas da tarde que demonizava tudo que era modo nos anos 2000 isso vai da direita à esquerda comenta não concordo a alisson prado mandou 5 dólares tem uma ideia e quero compartilhar preciso conversar com alguém de vocês de forma privada estou disposto a pagar um ca por isso como fazer? é Junior Genitem Bebel é a sua cujo tem o live daqui a pouco inclusive se quiser mandar um ca no Super Chat já joguei ideia na roda pra todo mundo a Ives mandou mais 10 reais mas essa quente já tem uns 10 anos a galera está acordando que a pauta trans está tirando espaços femininos vejo dois problemas medo de atrocesso e medo de patrulha estava da pauta trans acelera vamos ver que mais chegou não você, a pauta a pauta trans oi, tem um baixo problema o Moçade versus Moçada da Bahia Pedro Henrique Ferreira mandou 5 reais quando começaram a prender o Matou eu quero estar lá que nem o factual RJ registrando nossa vitória pra cima do trafic e dos terroristas esse cara é bom demais 14 nele mandou 5 dólares rindo porque o título do Pardo está como especialista em geopolítica as ideias dele são baseadas em edites e vibes oi, pô, está errado caralho eu estou em sintonia com o espírito do tempo a Ives Evelyn mandou 5 reais 1 piece perfeição só perdi pra cavaleiros odia o que Dragon Ball 1 piece é a melhor coisa que existe na cultura pop nossa cara, atual atual? é que não é atual cavaleiros, já passou já passou 1 piece em questão de mangá eu tenho muito carinho por berserk mas não tem, a ser 1 piece é muito vocês vão falar que 1 piece é melhor que berserk? posso, assim eu acho que sim já estou é injusto é injusto, porque o Miura morreu, né então ele não pode incanduir mas é que 1 piece é muito consistente desde o começo constantemente merda, né goislock, isso é léssia potência espera, você não tem capacidade você não tem capacidade pra fazer a análise da maestria de eixirood eu não preciso chegar pra essa merda o Dragon Ball o primeiro Dragon Ball é muito bom é o 1 piece superior de mangá o Dragon Ball é legal, mas ele é muito simples o que veio antes de tudo eu não gosto do Z, não gosto do GT não gosto desses Dragon Ball o Dragon Ball que o Goku é criança é muito bom o Z é bom, o GT é uma merda mesmo eu acho o Z já ficou chato mas o Dragon Ball acho muito bom Fluttershire mandou 10 reais eu converti uma léssica feministona apoiar a missão por causa desse tipo de coisa ela gostava de pauta de prender vagabundo mas ficava no feminicídio hoje toma até banho tamo junto Lara, por a duração hoje toma até banho o somelhete conteúdo mandou 20 reais internet usa criptografia ela trafega dados como você monitora dados criptografados sou especialista em segurança de formação e posso explicar pra vocês hoje temos internet livre e anônima que são todos os dias ele manda mais 10 reais, não se pode votar no que quiser, usa em software que cobre suas regras a internet é livre, são leis físicas pago minhas contas a 15 anos usando esse conceito pra vocês utilizar internet o Carlão mudou 10 reais usa apenas homicídio de mulheres da outra maneira que caiu a luz aqui caiu a luz eee, eee, it's over tá foda tá foda, porque ele é parecido tá foda incrível uma piscadela alaí, já veio, chegou caiu a luz quanto tempo no sistema até blackout voltou só uma piscadela vamos, seguimos seguimos censurado pela longhouse o jr longhouse ele gosta de one piece e mulher e cid tá sem microfone não dá pra ouvir não pronto pra ver agora dá pra ver deixa eu pegar aqui mulher e cid você não vai ter cid você vai ter cid você vai colocar os pachacos você vai tomar oi tá só vai lenda, vamos seguindo se uma trans morre e entra na estatística de feminicídio aí é transfobia eu acho que tem essa treta das mulheres de cara que tá enfuando o feminicídio com coisas que a gente não tinha nada a ver feminicídio do mando oi, será que isso? é, 10 reais vocês utilizam máquinas virtuais e VPNs agora nos seus navegadores você precisa de um VPN pra usar a internet pela sua operadora se o navegador roda uma virtual machine você sabe ligar uma virtual machine o jr longhouse mandou 5 reais o linux pode ser impactado demais com essa lei, isso vai afetar desenvolvedores de softwares como eu vocês conseguem fazer algo com isso? eu vi gente falando do que o linux seria impactado mas eu li a lei e eu não consegui entender qual seria o impacto no linux porque a gente não precisa comprar a windows eles não eles não tem recursos pra implementar essas verificações de idade, essa é a pica por isso que o art saiu do Brasil mas o linux é um sistema operacional por que o sistema operacional tem que verificar alguma coisa? quem tem que verificar é a plataforma dentro da lei não fala nada que o sistema operacional tem que verificar qualquer coisa vai chegar a eles e eu vou dar 5 reais essa questão de filhos mais espertos que faz a cabra da sua geração a partir de agora os pais não serão mais analfabetos digitais mas sempre vai ter algo mais meus filhos estão tenados com muito mais coisa que hoje eu entendo são uma ilha de conteúdo do mundo 10 reais se meu cliente me pagar se você me pagar eu faço por 10 epns a cada conexão eu vou fazer com que só dê pra receber assim eu travaria a minha câmera sim eu vou colocar a minha câmera aqui então porque eu estou a acabar a bateria eu vou comprar a cara de luz vai fica aí estou aqui, firme e forte vamos lá, está acabando eu preciso falar com vocês todos vocês saírem sou milhão de conteúdo do Jarli olho pesado, mandou 20 reais 5 kkk visualis 2 propostas acabe com as normas que preferem qual que o estódio acabe com as notificações que exigem esse pub e endereços a paixa de exenção deve ser mantida ou anteada e colocar como é que é? 5 milhões de visualis com 2 propostas e o estódio acabe com as instruções normativas que exigem ZPUB instruções do que? autocostódia instruções normativas que exigem normativas, está ZPUB ou endereços autocostódia de cripto, ele está falando para liberar o que eu acho que tem que liberar é porque eles queriam taxar eles queriam tributar autocostódia e é, nós conseguimos igual na Europa eles estão querendo proibir autocostódia também, são absurdos autocostódia tem que ser mas é de novo, é muito difícil é muito difícil porque de novo autocostódia é questão de privacidade infelizmente muito poucas pessoas dão bola para privacidade é uma luta é complicado, eu acho muito importante autocostódia não, mas podia ter autocostódia, só que seria muito complicado o pessoal do chat quer ser tributado eles são contra anonimato na internet não tem como ser taxado por custódia o bar de violinista mandou 5 reais Darken, Velho, Wolk, CMPL só afiniam de gay, o único beiza é o Impera, que está até se controlando com o Itália o Thiago Alves, Piranhas, se mandou 10 reais anonimato na internet, uma anomalia que deveria ter sido corrigida faz tempo e a extensão de Itália da sociedade deve ser tratada como tal ou posso ter 5 CPFs de novo, vai, tá manda o cartão de crédito que eu preciso fazer por uma recupera, vou do bala se ele está falando que rede social, extensão da sociedade então teria que ter soberania e aí não faz sentido você ter, por exemplo, todas essas empresas americanas violam a soberania operando na rede oficial aqui então esse argumento tem alguns problemas e algumas complicações e extrapolações lógicas imagina aí o YouTube Bráspedro cara, nada dele é com isso eu acho também, mas é o que ele está falando você está falando que a extensão da sociedade nesse sistema onde você não pode ser anônimo, então o Brasil também precisa ser soberano o que é que a Teu manda ali no chat me xingando porque eu defendo o nome de Mato e o Nick dele é Iras 689, por que que não está Teu nome completo e o Nick não sabe o que está falando você não defende o Anonimato e é anônimo no YouTube tipo mano, porra não sabe nem o que está falando bora muito obrigado a todos obrigado pelos valetes, pela presença voltamos semana que vem e vou tentar, se não vim novos clássicos eu vou buscar o Enguique o Enguique está no chat aí ele não participa, ele tem frescura ele não aparece a cara dele vamos trazer mais gente aí fechou? muito obrigado bota a minha cara pra dar tchau pra as pessoas vou colocar aqui muito obrigado pessoal muito bom anônimo eu estou aqui, eu estou gravando essa mensagem pra vocês que o professor Xavier essa mensagem está sendo transmitida os meus pensamentos diretos pra caixinha de toa eu vou te dar um abraço pra vocês e o profundo de vocês e é isso boa noite THLive, que horas você está fazendo sua live? das 17h até às 19h então 5h da tarde canal BH Master acabou o Análise Renais eu começo a fazer live quando tem né, que nem existe mais Análise Renais estou assim, agora da tarde eu estou lá it's over, it's over porque eu não trabalho de tarde agora né Renato Godinberg que horas você faz sua live? 10h daqui a pouquinho, lá na kick eu faço daqui a pouco também é só terminar de arrumar aqui, vai atrasar um pouco eu coloquei para as 9h30, mas acho que vai atrasar vou responder o Cestar hoje, que está me xingando pra 3 dias pera, xingando você? é vou responder ele e vou responder também o Bafo Dimbulo valeu galera falou boa noite, você falou secretar alguma coisa que a gente entenda?