 Eu sou gay, sou cristão e eu amo carnaval. Oi? Pera aí, não entendi. Ok? Cristão, eu amo carnaval ou eu amo carnaval? Mas sou cristão. Mas sou cristão. Não, pera aí, vamos continuar ouvindo aqui, pera aí. Será que só eu penso diferente? Por que as pessoas acham que só existe um jeito de viver o carnaval? Porque para mim ir para o carnaval é bom, ficar em casa também é bom, viajar é bom, ir para a praia é muito bom, ficar de boa além de um livro é muito bom. Então por que eu tenho que escolher só um lado? Tu tá me entendendo? Eu não posso, sei lá, curtir dois dias de carnaval e depois que há dois dias que é ativa em casa de boa, na minha, na minha vibe, zem. Eu amo curtir com meus amigos do carnaval, eu amo o carnaval do Salvador. Com um bom solteiro apologitano, a gente curta o carnaval desde 2018, desde os meus 15 anos. Então são 7, 7 anos? Oito anos que eu venho curtindo o carnaval do Salvador. É óbvio que eu mudei, é óbvio que eu amadureci, é óbvio que antes eu era bem mais vida louca, era vida louca pra cara, não beviu. Tem outra cabeça hoje, tem outra mentalidade, mas eu ainda gosto do carnaval. Não, não é porque você não pode, na verdade você pode, pode pular, pode ir com seus amigos, depois pode ficar dois, três dias em casa, mas ser gay, enfim, lá carnaval, enfim, ainda sou, mas eu sou cristão, cara, você pode fazer tudo o que você quiser. A diferença é o que Jesus concorda, o que Jesus ensinou, ou não. Ah, mas eu amadureci, mas amadureceu em qual sentido? Espiritualmente? Não. Amadureceu lidade de tamanho, ficou mais velho, mas espiritualmente? Não. Então a gente percebe que o que falta na nossa nação e no meio dos nossos jovens hoje é a falta de conhecimento. As pessoas não têm conhecimento, elas não querem viver aquilo que elas acham que é certo. Mas vamos ver. Tudo tem que ser tão extremo, hein? Parece que hoje em dia, se você não odeia o carnaval, você tá errado. Se você gosta, parece que você também tá errado. Não tá confuso isso aí. E se não for sobre certo e errado? E se for só sobre escolher o que faz sentido pra você naquele momento, né? Então, mas não é que tudo tem que ser muito ao extremo, é que Jesus, a palavra Bíblia, Jesus era radical, os ensinamentos dele era radical. Por quê? Porque a única coisa que nos afasta de Deus é o pecado. Então tudo aquilo que te leva a pecar ou o pecado em si, a iniquidade, Jesus sempre condenou. Então, ele sempre vai condenar. Ah, mas o que importa é aquilo que te faz, porque a gente não pode fazer aquilo que nos faz feliz, né? Que nos deixa bem. Tá, beleza. Mas essa frase é uma frase individual do mundo, de cada um, assinado com o diabo, satanás. É ele que assina essa frase, porque isso aí é uma escolha do homem. Mas a palavra diz assim, inclusive até Paulo fala sobre a renovação da mente. Não vos conformeis com forma, a forma que o mundo está hoje. Mas sejam trans…