 Totalmente aleatório falar disso, mas a Leifelca agora até impendia um pessoal de jogarem joguinhos que tem gacha e etc. Pra quem não tá ligado, Duta Kim Pariu, será que a personagem não tomou, mas em resumo a Leifelca que antigamente era para a adultização ainda é, tá feitando youtubers Grimites como Cellgoth e Alonsoca e até o próprio Felca, com pessoas fazendo denúncias em massa só pra que a Leifelca seja cumprida. Eles estão indo em vídeos até os mais excêndios e estão fazendo denúncias só pra o vídeo entrar na restrição mais 18. Isso querendo não cumprir com poucas visualizações por causa que não é todo mundo que tem conta no YouTube. Então, é, o que que foi na dura? Eu tô puto mesmo aqui agora pra entrar no LOL, tive que dar meu CPF, mas na dúvida pego menos pessoas de menor idade não vai poder jogar LOL, né? Vou usar o Twitter ou algo do tipo. Ah mano, os cartãozão não é peste, hein velho.