 Mano, aqui na real, quero que o Felca vai tomar no meio de uma... Ele é horrível, ele é um babaca, ele destruiu nossas vidas, cara. As crianças estavam mó de bola e jogando um joguinho delas, não estavam comandando ninguém, e o cara... vou banir o chat do jogo. O chat de voz do Roblox pode derrubar. Antes era a moda hora de jogar Roblox, agora nem dá mais pra se divertir com esse jogo. Não dá mais pra conversar com as pessoas, o entretenimento acabou. Ele é um jogo que é gente de família, que tem que se comunicar com os amigos, das coisas, e sem isso ele vira só mais um jogo normal, assim. O sonho é na ação, pra Deus fazer a verdadeira justiça na ação, né? Cada um vai cozer aquilo que planta. Se o senhor entendeu alguma coisa, só o que queres que... Não, não, não, só besteira só. Quem é a nossa vida, tão querendo que a gente vire onde social, cara. Fechou.