 Não pode, não pode, não pode. Mas agora vamos ver o motivo real do Roblox ter sido, olha, restringido, entenda porque o Roblox é restringido no seu chat e o que o Felco tem a ver com isso. Cara do Felco. Cara do Felco. Na semana passada da plataforma Roblox anunciou a implementação global de uma verificação de idade obrigatória para os usuários que desejam utilizar o chat no jogo. A medida que inclui reconhecimento facial por documento, aconteceu por diversas críticas, protestos e ações judiciais que questionam a segurança da plataforma para a criança e a adolescente. Antes das medidas restritas, os mais jovens podiam começar com adultos desconhecidos e ficar expostos a aliciamento, a sede e conteúdos em próprios. Exatamente por isso. Embora a verificação da idade seja opcional para o jogo, ela passou a ser obrigatória para acessar os recursos de comunicação da plataforma, ou seja, querias que vocês podem jogar Roblox, mas para usar um chat, o chat tem que provar que é adulto. Ou seja, você não precisa verificar sua idade para usar Roblox, não precisa verificar os recursos e bate papo. A mudança gerou uma onda de protestos, entre aspas. Bem claro aqui, os usuários, muitos deles brasileiros, se uniram dentro do próprio universo do game para pedir um retorno do chat por texto e voz. Vocês acham que os donos do jogo estão vendendo de protestos? Mas com a relação do influenciador Felca com essa história, nenhuma! Nenhuma! Felca não tem nada a ver com isso. Felca ficou complemento com a EC225 para divulgar um vídeo em que denunciava a chamada a adultização. Foi isso, não precisa nem ler mais. Pô. Siga para mais vídeos como esse!