 Queria você imaginar o que é um homem de 273kg fazer atividade física? É desafiador cara! Queria ver você imaginar o que é um homem que tem a altura de uma palmeira fazendo atividade física? É desafiador! Você sabe o que é você passar sua infância sendo mosquito da dengue? A gente manda praga da Xuxa, ele fez 4 testes na Xuxa, a Xuxa falou assim cara, você é um cover idente com algum mosquito da praga, não dá cara! Preciso de alguém diferente, pau de catamanga, é muito triste entendeu? E mesmo assim o cara vem aqui motivado, entendeu? O cara é estranho, o cara é alto, o cara tem um corpo gelatinoso, o cara tem todo deformado mas ele tá aqui na batalha, cara, te motivei agora!