 Bom, o pessoal indicou para a gente olhar aqui sobre a lei felca, tá? E nós vamos olhar este vídeo aqui hoje, ó, do canal do Charles Wicks, né? Para quem não sabe, esse aqui é o Charles, né? O economista sincero, né? Então nós vamos pegar aqui, vamos dar uma olhada aqui neste vídeo dele, porque eu tenho certeza absoluta que ele como investidor, ele como criador de conteúdo, ele deve ter uma opinião bem interessante sobre isso. Fiz vídeos sobre esse assunto lá no meu outro canal, chamando Papa Hardware hoje também. Mas vamos dar uma olhada aqui. Eu acho que ele deve ter uma opinião realmente muito boa sobre este assunto. Fala aí, pessoal, seja muito bem-vindo a mais o episódio do Poder Queia. Se o economista está sincero, você é bem informado ou não? E no episódio de hoje, vamos falar sobre a lei felca, que muita gente está chamando de censura na internet. Calma porra, no vídeo de hoje eu vou te explicar por que criaram a lei, o que é essa lei, o impacto na sua vida, o impacto para os jovens, para as crianças, o que eu acho certo, o que eu achei errado, tudo o que você precisa saber, mas antes que eu começar, você já sabe, se inscreva no YouTube e bate no sininho, me dê cinco estrelas no Spotify se você estiver escutando no Spotify, e me diga nos comentários, e aí, bichão, você acha que existe algum tipo de censura na internet brasileira? Qual é tipo? Me diga nos comentários. Existe, se tu for de direita, porque isso já foi demonstrado, né? Monar que perdeu o canal, várias pessoas perderam redes sociais, né? Lembra quando eu teve aquela parada lá do que vazaram as mensagens do Alexandre dos Morais, mandando o X deletar redes, o YouTube deletar canais, mas não podia falar quem tinha mandado? Existe censura, será que existe censura na internet? Existe, contra a direita e contra pessoas que são muito influentes, muito grandes, e criticam o regime. Bom, isso é um fato, isso é um dado. Sim ou não, sem relação então, bora falar sobre essa notícia. Lei Felca, que leva nome de influencer, entra em vigor, veja o que muda. Então, o que a gente vai falar hoje é que essa semana está entrando em vigor uma lei. Essa lei muda algumas coisas, principalmente para crianças e adolescentes. Mas acaba mudando também para empresas de software, de jogos, sistemas, é uma lei... Eu acho muito legal que todas as leis no Brasil elas são assim, né? É a lei pelo benefício social do jovem e do menorio. A lei é sempre um nome bonito, é sempre uma chamativa legal, ela sempre tem um subtítulo. Parece aqueles filmes americanos que são convertidos para o Brasil, que as botas encorram, o piloto sumiu. E não tem nada a ver isso com o título inglês. As leis brasileiras são todas assim, elas sempre tem um subtítulo, é sempre um nome bonito. Uma coisa efeitada, acho muito legal isso. Obrigado, Charlão, nos comentários. Primeiro ponto é, com a entrada dessa lei muda tudo. Não só para as crianças e adolescentes, como para os pais e para os desenvolvedores de jogos e softwares. Por isso que alguns até retiraram esses jogos das plataformas. Mas vamos lá, essa lei aqui entrou em vigor. Lei Felca, que leva o nome do influenciador. Por que que essa lei entrou em vigor? Bom, para isso, para saber, a gente tem que voltar no tempo. Vocês lembram que no meio do ano passado, o influenciador Felca... Porque eu acho um problema dessa parada da adult... crianças. Porque isso foi uma coisa que sempre foi latente, isso sempre aconteceu no Brasil. Quem viveu na década de 90, como eu, sabe que a gente via crianças de 5, 6, 7 anos, rebolando na boquinha da garrafa. É ou não é? No programa do Google, no programa do Faustão, a gente viveu, a gente cresceu, vendo essa adultização de crianças. Hoje é uma coisa extremamente mais latente ainda, porque a gente tem os programas de TV, com coisas muito mais explícitas. Antigamente você olhava a malhação, lá na década de 90, lembra do dado da malhação, lembra do cabeção? Um beijo na malhação, uma pegaçãozinha, era uma coisa meio rara. Não era o padrão, tá ligado? Ter uma coisa assim, sabe? Era muito mais sutil. Mas isso sempre aconteceu na década de 80. Esse rostinho maravilhoso aqui, cremes, vários procedimentos estéticos, vocês não imagina, eu sou um pouco mais velho do que vocês imaginam. Mas a questão é, lá atrás, nós vimos coisa acontecendo dentro de casa, coisa acontecendo na tua família, na tua rua, coisas absurdas, eu prefiro nem falar aqui, você tá entendendo? Sempre teve essa adulta. Um vídeo que viralizou... Eu nunca olhei esse vídeo. De repente, já está milhões de views, a gente já vai falar sobre uma teoria da conspiração, o Felca fez um vídeo que viralizou denunciando a adultização. E aqui eu já preciso falar um negócio, eu acho que todos concordamos, que assim como as crianças correm risco nas ruas, elas estão correndo risco online também. Com certeza? Malucos nas ruas e malucos na internet. Então o primeiro ponto aqui, sou favorável a algum sistema que tem um mínimo de controle para proteger as crianças. Mas é que tá, o melhor controle para proteger as crianças são os pais e mães presentes. Desculpa, não existe nenhum software, nada no mundo inteiro que vá fazer com que o teu filho e a tua filha deixem de ser uns imbecis. Eu não sei, eu sou contra essa parada de ter que existir um sistema, eu acho que ter pai e mãe presença. Aqui em casa, eu trabalho com o YouTube, eu vivo de internet hoje, e as minhas filhas não têm acesso liberado a tablet e nem celular. E muito menos computador, você tá entendendo? Eu vivo disso e eu não deixo os meus filhos, as minhas filhas, acessarem essa porra. Sacou que ela que era? Mas eu entendo que o pai chega em casa cansado, a mãe chega em casa cansada e é muito mais fácil largar um tablet na mão do filho da puta. É muito mais fácil largar um iPad, largar um celular, tá ligado? Do que tu tá ali, minha esposa, tá ali embaixo agora, ó. Nós jantamos, comemos, minha esposa senta com as minhas duas filhas na mesa, faz ali os deverias de casa, faz os negócios. Eu entendo, nem todo mundo tem essa liberdade para fazer isso. Mas deveria, se teve filho, deveria de botar um pouquinho, alguns minutos do teu dia para ver o que está acontecendo na vida dessas crianças. Mas bora continuar. Eu concordo. Então, quem é totalmente contra uma lei dessa, pode não estar bem intencionado. Não, eu sou totalmente, completamente contra qualquer tipo de lei que faça esse tipo de merda. Por quê? Porque os filhos da puta criaram essa merda dessa lei para proteger as crianças. E os jogos que tem lootbox, tem que se identificar. Aí, o Discord. O Discord não tem lootbox, por que eu tenho que me identificar no Discord? Isso tudo foi criado simplesmente para pegar todas as suas redes sociais. Vai chegar um momento, onde essa ditadura do PT, STF, esse bando de filho da puta aí, tá ligado? Eles vão clicar numa rede social tua no X, e eles vão saber, esse cara é esse X, esse Discord, esse site, esse negócio, essa empresa, esse... Eles vão apertar um botão e vai sumir. A tua... a tua... a tua internet vai desaparecer. É por isso que é super importante a gente trocar o PT, esse ano do poder. Para que isso não aconteça. Lá no Reino Unido, nós fizemos vídeos sobre isso, quando aconteceu no Reino Unido, o Reino Unido colocou essas merdas, aí, um comentário que tu faz, com uma conta falsa na internet, com foto de anime, a polícia vai na sua casa. A polícia vai na... um cara comentou que só existem dois gêneros na internet, lá no Reino Unido, a polícia foi no outro dia na casa dele. Para ele prestar depoimento, porque que ele fez um discurso de ódio na internet. É, meus queridos, é isso que vai acontecer aqui no nosso país. Você vai escrever lá o estado é o nosso maior inimigo, no outro dia vai ter gente lá. Quem... vocês lembram do inquérito da Sick News? Que o Xandão pediu a lista de todo mundo que curtiu um meme? É a lista de todo mundo, todas as vezes, vocês sabem de quem era cada uma dessas pessoas. Vocês não lembram disso? A gente está muito mais próximo dessa ditadura do que algumas pessoas estão concordando, estão olhando. Aí o pessoal fala assim, não andem mais o jogo que tem no Nutbox, a pessoa tem que botar aquela maior de 18 anos. Filho da puta, a criança não precisa botar aquela maior de 18 anos. Sabe por quê? Porque para ter um cartão de crédito, criança não tem cartão de crédito, criança não vai poder comprar no Nutbox igual ao filho da puta. Você sabe o que eu quero? Ah, mas ele pega o cartão de crédito do pai. Se o pai é um arrombado, se o pai é um filho de dois primos, que não consegue esconder um cartão de crédito de uma criança de 7 anos, porra, velho, como é que essa gente está reproduzindo? Como é que essa gente está tendo filho? Pô, me desculpa, cara, mas me desculpa se eu sou meio radical, tá ligado? Mas eu acho que essa lei tem que ser revogada por total e completa. Tá ligado, velho? E os pais... É isso que eu acho errado, né? Na pandemia... Lembra quando aconteceu a pandemia? Quando aconteceu a pandemia? Eu falei, cara, a pandemia vai ser maravilhosa, por um lado, por um motivo. As pessoas vão acordar para ver que o Estado é foda, que o Estado vai botar um monte de lei merda e as pessoas vão se rebelar contra o Estado. O que aconteceu? Todo mundo baixou a cabeça e fez tudo o que o Estado mandou. Aconteceu exatamente o oposto que eu falei. Tá ligado? Todo mundo aceitou. Então isso que eu acho foda, que eu tive assim, os pais em vez de cuidar dos próprios filhos, eles querem que o Estado cuide dos meus filhos. Eu não quero que o Estado cuide dos meus filhos, cara. Eu não quero que o Estado cuide dos meus filhos. Eu quero que eu cuide dos meus filhos. Eu quero que eu fale pros meus filhos. Eu quero que eu ensinar meus filhos. Eu não quero que o Estado determine o que que pode, o que não pode aos meus porra, porra, porra dos meus filhos. Só que eu queira. Mas pelo lado bom dessa lei aqui, o pessoal está se organizando para derrubar todos os clipes de funk no Brasil. Porque os clipes de funk só falam a merda. Vai ser tudo 18 anos mais. Então, eu quero ver essa gente se fuder. Eu quero ver essa gente se fuder, entendeu? Me separe se fuder aqui. Vamos se fuder todo mundo junto. Vamos se fuder todo mundo junto. A questão é, foi feita de forma correta. Então o pontapé inicial foi o vídeo que o Féu Café fez, denunciando a adultização. Inclusive, nesse vídeo aparecia um tal aqui de Italo Santos, que é um influencer. Aliás, cara, o Brasil é uma máquina de criar influencers que não influenciam nada pro bem, né? Fuleci as coisas ruins, né? Milhões de seguidores e tal, mas ele tinha um esquema, e eu chamo de esquema, de uma casa cheia de criança, criança, cara. E era quase um reality show. Mas não tinha que perder os pais dessas crianças. Não tinha que prender os pais que criaram o ambiente pra essa criança ser entre aspas ou sem aspas explorada. Não tinha que ir atrás dos pais também, cara, desse filho da puta. Essas crianças estão tendo algum tipo de apoio agora, ou só usar dois cara como buxa de canhão. Não tô passando pano pra vagabundo, não, cara. Quero que vagabundo morra na cadeia, sabe o que ela quer? Quero que fique lá pra sempre, caso fez merda. Sabe o que ela quer? Mas você tá entendendo que existe uma fração de responsabilidade dos pais nessa brincadeira toda? Ou não existe? Expondo essas crianças. Óbvio que depois ele foi preso. O principal da parada é que quando eu vi o vídeo mais uma vez do Felca denunciando, quando eu vi eu falei, cara, é um negócio bizarro, assustador, e a justiça não... Que sempre aconteceu no Brasil. Vamos desinterrar o Google e prender o Google também. E vai ralando na boquinha da garra... Lembra da mini-card da Paris? Lembra da mini-chay la Carvalho? Lembra do mini-jacaré, o mini-al-tchan? E vai ralando na boquinha da garrafa. Crianças. Crianças. Orário nobre, o domingo inteiro. E aí? Pô, e aí? Sabe qual que ela é que era, velho? Sabe qual que ela é que era? Esse é a parada que eu pensei assim, porra, sempre teve essa merda. Vamos... Vai ser retrativo ou vai ser daqui pra frente? Vai ser daqui... Ah, vai ser daqui pra frente, então. Ah, vai ser daqui pra frente. Fernando, tava ali pra todo mundo ver milhões de views. Esse cara era uma influência grande. Então, o Felca fez um vídeo denunciando esse tal de Italu Santos. Aí depois da denúncia, como foi um negócio chocante, criaram um PL. O Lula também foi em cima, todos os artistas foram em cima. E aqui, uma teoria da conspiração surgiu. Vamos ver a teoria da conspiração que prova a multiverdade. A teoria era a seguinte, ainda é, que o Felca criou esse vídeo já com a anuência de muita gente artista, governo e tal, porque foi muito pesado o vídeo. E aí, a galera fez esse vídeo viralizar pra ter uma comoção no país e gerou uma comoção. Eu fiquei surpreso, horrorizado. A comoção pra pagar o 80% de imposto na comida ninguém tem, né? Aí ninguém tem. O brasileiro paga dando risada, né, velho? Aí o filho da puta paga dando risada, sabe qual que ela é que era? Aquilo ali. E aí aprovaram, sem a população e contra, e agora criaram uma censura. Essa é uma teoria da conspiração. Eu não acredito tanto nessa teoria. O Estado sempre tá buscando desculpas pra fazer algo, cara. Eu não creio que aconteceu exatamente isso. Eu acho que o Estado tá sempre buscando uma desculpa pra aumentar o autoritarismo dele, aumentar o próprio poder. O Estado especialista sempre foi assim. E aí, o cara que gerou uma desconfiança maior na galera do chapéu de alumínio da teoria da conspiração, é que logo depois disso, o Felca estreou um quadro no fantástico falando isso. O cara estreou um quadro no quadro sobre saúde mental e relações sociais. Esse cara não tinha depressão e um monte de problema mental, velho. Eu vi na internet que esse cara era assumidamente cheio de problemas mentais. Daí ele vai falar sobre saúde mental? Eu não sei, tá ligado? Tá ligado? É tipo o teu personal trainer que tá ligado ter 150kg. Tá ligado, velho? É tipo a nutricionista que tem uma porta de garagem na entrada do prédio dela, porque ela não passa na porta normal. Me desculpa, mas não me passa credibilidade. Não me passa credibilidade. Sabe como que ela era? Porra, não sei. Sabe, é tipo eu, eu tô aqui gordo pra caralho, vou falar pra você de... Vai se foder, velho. Aude mental e relações sociais. E aqui, porra, eu tenho que dar o braço a torcer pra turma da teoria da conspiração. Realmente ficou suspeito, mas não temos provas de que a viralização foi artificial. Mas isso aqui, cara, é só assim, o fantástico viu uma oportunidade de monetizar em cima disso. Pois, isso é normal, velho. Isso é normal, isso acontece, cara, isso acontece. O importante é o seguinte, o Felca fez um vídeo denunciando a adultização. A galera que apareceu no vídeo foi presa, passaram uma lei e a lei entrou em vigor. Bom, antes da lei... E aí a lei é pra quê? Pra proteger as crianças ou pra foder com o povo brasileiro? Diz aí. Entra em vigor aqui. As redes sociais já estavam se adequando. Eca digital, está tudo da criança, adolescente digital. Faz Big Techs, correm para atualizar apps. Então, antes da entrada da lei, tava todo mundo se virando. Pedindo a idade, restringindo acesso. Por quê? Porque o pessoal sabe que não é brincadeira. Aí a povo bloqueou aplicativos e já estava... O Livir a mandou R$ 7,90. Fui ver umas quem gasou e queriam minha identidade e foto do rosto. Que exato. Logo comprei uma VPN e fiz uma manual chateado. E aí, Sandra, já tirou sua foto e mandou identidade. Apelou por 5 contra 1, cara. Eu não precisei... A tirar foto de nada não. Founders. Valeu que a Bendixi. Obrigado por assinar o Founders Edition aí, cara. Tamo junto. Obrigadão, viu? Eu não preciso tirar foto de nada, cara, porque eu já recebo pelo Youtube. Ele já tem meus dados, minhas contas bancárias, meus documentos. Ele já tem tudo. Eu não precisei colocar nada, não. Ele já sabe quem eu sou, tá ligado? Pedindo a idade, isso aqui mês passado. Pra quem passar adequa antes da lei começar, pra não ter problema. No Youtube, nós também tivemos mudanças. Que mudanças? Ó, Youtube proíbe menores de 16 anos de ter canal sem supervisão dos pais. Eu achava que isso já era padrão, tá? Sinceramente, eu já achava que isso era padrão. Eu já... Eu nem sabia que uma criança podia criar um canal no Youtube. Sem autorização dos pais. Porque o pai que tem que criar, né? Eu não sabia disso, cara. Eu juro pra vocês que eu não fazia ideia. Aqui eu até acho o seguinte, porra. O Youtube já deve ter feito isso antes. E eu também acho o seguinte. Sou favorável, criança, adolescente, todo mundo pode ter tudo. Mas, porra, os pais têm que realmente ter essa supervisão. Então, agora os pais vão estar olhando o que que os filhos estão fazendo no canal. Eles já devem estar olhando isso antes. Outra mudança que é importante, tá? Pais de influencers, mirins, precisarão de aval da justiça para lucrar com o conteúdo. Aqui eu não sei como eles vão fazer isso. Quer dizer, a justiça vai aprovar alguns pais. Aí, que tá. Pra que colocar a justiça no meio, né? Pra que colocar um degrau, né? E aí que eu falo pra vocês. Para os influenciadores que já estão monetizados, que já estão na plataforma, isso é muito bom. Para os grandes influenciadores, isso aqui é muito bom. É um degrau a mais de dificuldade para pessoas entrar e competir com eles. É maravilhoso isso aqui, para qualquer influenciador que já está estabelecido na plataforma. Pais não vai aprovar outros. Também já tivemos diversos casos de exploração de menores. Pais que utilizam os filhos. Filhos que às vezes não querem participar. Outro dia eu vi uma denúncia da mãe lá, obrigando a criança a comer coisas que ela não queria, porque daí, bó. O Fritz Thiago mandou 10 reais aqui. Eu seguia o canal do Felca desde o começo. Lá por 2016, ele era um cara estranho, vivi isolado, vários traumas. Pra mim, a assessoria dele influenciou nessas pautas e no fundo, ele vai se ferrar geral. Ah, eu tenho certeza que ele vai se ferrar. Porque o que acontece sempre é assim, né? Num governo de esquerda, num governo socialista como do PT, né? Sempre tem os idiotas úteis. O cara é ali importante pra ti por um tempo. Depois que ele perdeu a utilidade dele, ele é escantiado. Isso pessoas dentro do próprio governo sofrem com isso. Você imagina um influenciador que ninguém liga. Sabe o que ela quer, né? Caraca, isso é uma tortura. É uma tortura sendo gravada. Isso aqui de Pais, isso aqui é uma coisa que eu acompanho alguns canais lá da Gringa, que sempre falaram isso. Lá fora, há anos atrás, tinha um canal, como é que era? Party of Five, não? Family of Five, não lembro agora? E os cara perderam a guarda das crianças, irmão. O cara filmava batendo nas crianças, irmão. Tá ligado? Era uma coisa... Era um reality show de tortura psicológica, física, com os próprios filhos. Os caras perderam a guarda dos próprios filhos. Por causa de um canal do YouTube, vocês acreditam nisso, cara? Os caras filmavam os filhos dando tapa ou no outro, as coisas são loucas total, velho. Só que isso faz anos que aconteceu lá fora. Lá quando aconteceu essa porra, cara, o YouTube fez uma limpa nos canais de família lá dos Estados Unidos. Foi faz anos que aconteceu, faz pelo menos uns três a quatro anos que aconteceu lá fora. Acho que eu até fiz vídeo sobre isso na época. Foi absurdo, tá ligado? Só que o Brasil até nisso está atrasado, né? Esses pastos são ser punidos. Ao mesmo tempo, tem gente que faz canal legal. E aí, como é que a gente vai diferenciar isso? Mas o tema aqui é as redes sociais estão se adequando, estão correndo atrás. Quais seriam as mudanças? Eu tenho aqui uma matéria que fala sobre algumas regras, né? Como, por exemplo, a proibição da rolagem infinita e autoplay de vídeo. Aqui eu também não sei como vão proteger as crianças. Mas tem algumas coisas mais concretas. Como? Verificação da idade. Isso acho bacana, as plataformas precisam pedir a verificação da idade. Isso eu acho que é um negócio que não precisaria de uma lei para fazer. Proteção contra conteúdo nocivo. Adotar medidas para evitar... Eu não posso falar aqui as palavras, mas violência, material inadequado. Eu acho legal. Responsabilidade das plataformas. Guardem isso daqui, porque a gente já vai falar sobre os jogos, sobre o Linux. Ferramentas para responsáveis. Legal também. Então, se você não tem o YouTube Kids, eu acho interessante, assim como tem a Netflix Kids, né? A Netflix para crianças, né? Aqui em casa nós temos, tenho o meu usuário, tenho o usuário da minha esposa, pela hora de ser da sua. Entendeu? Então as minhas filhas, quando elas acessam a Netflix, é um conteúdo ali que, claro, mesmo sendo um conteúdo para criança, nós estamos em cima, porque Volta e Mita tem aqueles desenhos, né? Ah, esse aqui tem dois papais, duas mamães, aqui tem criança ali que quer ser namorado. Mesmo assim, eu e minha esposa ficamos em cima dos conteúdos que as minhas filhas assistem, mesmo na Netflix Kids, né? E tem o YouTube Kids também, né, cara? Vendo quando a gente olha aqui, não me parece uma ferramenta de censura, mas porém, contudo, entretanto, a gente sabe como a justiça funciona. Poder em pegar um item aqui e te enquadrar sem você ter problema nenhum. E proteção de dados e privacidade, isso aqui é vago, né? Coleta e uso. Proteção de dados e privacidade, né? Se tu quiser baixar a database completa do Govbr, tu entra agora no YouTube com cinco minutos procurando tu baixar um Excel lá, cara. Com 230 milhões de pessoas, até de pessoas que já morreram lá. Mas o governo fala, não, as plataformas precisam ter proteção de dados e privacidade, mesmo que o governo não tenha. O de dados de crianças e adolescentes terão regras mais rizdas. Tudo bem, talvez é como se fosse um LGPD Plus, pode ser, acho interessante. Até porque a LGPD, a lei de proteção de dados, funciona, que é uma delícia, né? Funciona, nossa, muito bem, né? Também. Mas, o que que aconteceu? Com essas mudanças aqui, Rockstar Games bloqueia a venda de jogos no Brasil. Por quê? Porque, vamos lá, uma das coisas que a gente leu ali é a responsabilização das plataformas. A partir de agora, além de cuidar da entrada ou não de menores e adolescentes, você também tem aquela questão de venda dentro dos jogos, mas se der alguma merda dentro do jogo, de quem é culpa? Da empresa dos jogos. Aqui, eu já não consigo entender como que pode dar uma merda dentro dos jogos. Fala, Mateus. Tamo junto, valeu, Mateus. Obrigado aí, cara. Cria esse app que nós vamos divulgar de graça ele aí, cara. Não sei se eu concordo ou não. Então, pô, tem uma empresa de jogos lá. Aí, no chat do joguinho, um homem tá tentando criar vínculo com uma criança. Aí, que tá, Irmão. Aí, que tá. Minha filha, ó, eu tenho uma filha de 10 e uma de 7 anos. Elas acessam alguns jogos, tá ligado? Raríssimos os jogos, tem chat. Rafael Valente mandou 5 reais. Fala, Rafael. Cuidado. Eu já vi também. Não, mas as minhas filhas não acessam o YouTube. O YouTube é o que elas menos acessam, né? Geralmente quando a gente tá junto, né? Mas valeu, obrigado aí, cara. É, o YouTube é complicado. Eles botam pê-pê-pig lá falando umas coisas meio malucas, né? Mas isso aqui com o Charão tá falando, ó. Eu não sei se a culpa é da plataforma. Você tá entendendo, tipo assim, as minhas filhas jogam aqui, joguinhos. Mas eu acho que o único jogo que tinha a chat que eles podiam conversar, digitando, era o Farm Together. Como é um jogo mais infantil e tudo mais, a gente ficava em cima ali. A gente ia até falar pra minha filha, ó, nem conversa com ninguém, não fala muita coisa, né? Mas a gente ficava lá em cima, sabe? Depois eu desativei que o lá já era. Mas, sabe? Sei lá, cara. Não tem, sabe? Minha filha não tem contato com outras pessoas conversando. Não tem microfone, webcam, não tem nada disso pra ela conversar com outras pessoas durante os jogos, tá ligado? Como se fosse um maluco na rua tentando falar com uma criança ou dos pais. Eu não sei como vai resolver. Mas o que a gente tá vendo efetivamente aqui é que já tem plataforma tirando o jogo. Mais uma aqui, ó. Leifelca, Proiblo e outros jogos para menores no Brasil. Tem plataforma também fazendo o quê? Colocando idade mínima maior. Então, ó, meu jogo tá lá na plataforma. Pode jogar à vontade. Mas só joga quem tem mais de 16 ou 18. Por quê? Porque a plataforma não quer se responsabilizar. Assim como já tem gente falando aqui, além do LOL, que tá sendo bloqueado Linux no Brasil. Por quê? Que tão fazendo? Não, e não é que tá sendo bloqueado. Já tem duas distribuições de Linux. Eu vou fazer um vídeo no Papa Harbour falando sobre isso. Que já bloquearam da LOL. Não pode, mas nem baixar. Se for brasileiro. Porque vai pegar um software lá que foi alterado para não exigir a autenticação de idade. Entendeu? É por isso. Isso daqui e falando justamente porque a partir de agora, se você tem algo digital, presta atenção. Você tem que saber a raidade de todo mundo que tá acessando. E se tem menor idade acessando, a responsabilidade é ali dentro da sua. Ah, mas deveria ser assim. Aqui é a discussão que a gente poderia discutir. Por isso que eu te falei. Leia para proteger criança? Cara, eu acho que 99% das pessoas são favoráveis. Eu sou favorável. Não, mas já proteger criança como? É tipo a lei anti-corrupção. Prendeu algum vagabundo? Não. E aí, o que acontece? O cento que não é favorável é o cara que gosta de uma forma errada. O cara que escreveu essa lei, né? O autor dessa lei é acusado por abusar de... E aí, cara? Ah, vai se foder. Eu não sei o que é justamente. Para aí, para aí. Aí não, aí veja bem. Só que tem que ser combatida. Inclusive com leis mais fortes contra a pessoa. Eu não vi nenhuma lei nesse sentido, mas deve ter. Tipo, ah, um adulto quer aliciar uma criança num site desse aqui. O que vai acontecer? Tem que ver. O que vai acontecer? Então eu trouxe aqui para vocês... Tu viu que a lei, ela pune as plataformas. Ela não pune as pessoas. Irmão, o cara abusou de criança, tiro na nuca, ponto final. Faz isso com cinco. Faz isso com dez pessoas. Irmão, eu aposto com você. Cai 90% desses tipos de crime no Brasil, cara. Cai 90% desses tipos de crime no Brasil, cara. Pô... A explicação de por que foi criada é legítima, preocupação. Mas os donos de software estão preocupados com a responsabilização de algo lá dentro. Quando de repente, porra, os pais poderiam ajudar e tal. A gente vai ver. É tudo muito novo também, tá? É tudo muito novo. Talvez o governo possa dar um tempo para as empresas entenderem o que está acontecendo nos jogos. Não vai dar tempo, eles que a ideia é multa. E tudo mais, mas óbvio que qualquer novidade eu trarei aqui para vocês mais informações. Antes de ir embora você já sabe, se inscreva no YouTube, bater no sininho e me dê cinco estrelas no Spotify. Me diga nos comentários aí, bichão. Você acha que existe alguma censurazinha já na internet brasileira? Sim ou não? Eu não acho que existe, cara. Eu sei que já tem, mas eu entendo que isso aqui é só para formar comentários, né? Então me diga nos comentários e até o próximo episódio. Bom, esse foi o vídeo aí do Charles Wicks, né, o nosso querido Charlão. Eu não concordo com algumas coisas que ele comentou ali, mas acho que ficou bem claro aí na nossa... No nosso react, né? Quais são as partes que eu concordo e quais as partes que eu não concordo aí desse vídeo. Deixa o seu comentário aí, cara. Um grande abraço a todos e...