 Fizeram uma versão chave, Felca na vila, né? Vamos ver a brisa aqui. Felca na vila! Bom, começar que eu não ando desse jeito todo torto, assim, né? E não tá nem um pouco parecido comigo. Eu não uso esses acessórios, essas roupas, né? Não tem muito a ver comigo, mas tá bom. Meu Deus! O Felca aqui na vila, eu sou apaixonada por ele. Vou fazer um... Ah, senhora do 71. Ticho pra ele se apaixonar por mim. Então quer dizer que você está procurando um quarto pra alugar? Sim, seu madruga. Eu preciso de um quarto pra mim ficar apenas dois... dois dias. O senhor Barriga está alugando um quarto lá no outro pátio. Vamos até lá que eu vou te dar um salto. Eu vou te mostrar. Ok, seu madruga, vamos até lá. Sabe o que é merda, que eu queria falar que não tá parecido, só que tô com o mesmo óculos, cara. Eu estou precisando de um quarto. Então vamos... Me segue, vamos até o outro pátio. Olá, Felquinha, tudo bem contigo? Olá, dona Clotilde. Caramba, dona Clotilde tem logo 1 metro e 90 da altura? Ela tá do meu tamanho, parceiro. Pá, dona Clotilde é foda. Senhora? Estou melhor agora na sua presença. Eu trouxe um suco pra você. Obrigado, dona Clotilde. De nada, Felca. Agora eu vou pra minha casa dar almoço para o Satanás. Obrigado, dona Clotilde. O suco tá enfeitiçado. Assim que ele bebeu o suco, ele vai se apaixonar por mim. Tá meio diabólico essa animação. Ele fez isso aqui no Garry's Mode? É Garry's Mode daqui? Cara, quando é assim eu sou contra a animação, mas oziável, tá meio diabólico isso aqui, cara. Acho que a Iádria daria uma acertada melhor. Isso aqui do Garry's Mode, ali não sei se é muito bacana, viu? Olá, senhor Barriga. Que porte vela aqui. Tá todos bonecos duros, cara. O senhor estava alugando. Está disponível? Sim, por que você quer saber? É porque tem um rapaz querendo alugar e ele está precisando urgente. E cadê o rapaz? Estou aqui, senhor Barriga, que bom que o senhor tem um quarto disponível. Estou precisando urgente. Caiu a bolsa do seu Barriga e foda-se, ó. A animação só tá caindo nos pedaços, tá desmontando aos poucos. Que bom que o senhor tem um quarto. Aguro, cai e foda-se, ó. Só continua a cena. Carto disponível. Estou precisando urgente. Olha, então é você, Felca, que está querendo alugar. Que legal. Tem um quarto lá no terceiro pátio. Vamos lá dar uma olhada. Sim, senhor Barriga. Espera um pouquinho. Eu estou muito cansado. Deixa eu descansar um pouco. Tudo bem, eu só vou cobrar um pouco. Qual que é a trama, cara? E já volto. Felca, você não gostaria de ir até a minha casa descansar? Estou achando você muito pálido. Existe uma madruga. Mas depois que eu tomei esse suco, estou me sentindo estranho. Eita porra! Mas quem te deu esse suco? Foi a bruxa do 71 que me deu. Meu Deus do céu, você está bem, Felca. Sim, senhor madruga. Eu nunca me senti tão bem que nem eu estou me sentindo agora. Cara, por que que... Certo daí. Por que que eu sempre, em animação, sou representado como uma criatura doente, um demônio, passoído, uma criatura abjeta? Qual que é a ligação, cara? Qual que é a ligação? Por que que os outros, quando fazem animação dos outros, é sempre uma coisa legal? E eu sempre sou uma criatura que se retorce toda e entra para dentro da terra, é complicado, cara. É, eu ficar... O suco fez efeito. Agora ele vai correr atrás de mim até o fogaréu do diabo. Olha isso. Carvado no lance, parceiro. Olha isso, rapaz. Nuh, estou vendo de tudo aqui, cara. Pô, eu queria saber... Eu queria ter um pouco do que o Felco Zubis. O que está acontecendo? Nossa, tudo duro. Vem, Felquinha, vem para a sua amada. Essa animação está me fazendo mal, cara. Tem parte 2, acho que não vou ver não, parceiro. Está me fazendo bem mal, essa animação. Você bebeu o suco amaldiçoado. Agora você está loucamente apaixonado por mim. Aqui, sinceramente, cara... Deslike, completamente. Deslike, então... Não concordo, não concordo com o que eu consegui passar. Eu acredito que o Felco não está... Não está parecido com o da vida real. Ele está muito, muito diferente. Não está fidedigno. E por isso eu dei o meu dislike. É um ferramento do YouTube que está disposto a você usar. E eu acabei usando a minha alivierbita aqui para dar dislike nessa animação. O que está acontecendo aqui, seu madrugue? O Felco foi amaldiçoado pelo suco do capeta. Nossa! Que bagulho asqueroso, cara. Que bagulho asqueroso. Eu estou loucamente apaixonado pela senhora. Que bagulho asqueroso, cara. Quero me casar com a senhora. Meu Deus do céu, velho. Inscreva-se e deixe seu like, velho. Ele faz um monte de animação. Minha Felca voltou no podcast com o Paulo Marçal, cara. E o nome do canal é Art e Produção. Felcas virou na chave 2. Vamos ver. Cara, vou pular essa coisa. Desculpa, me sinto mal, cara. Tem demanda pra isso daqui, as pessoas assistem. King's and Cardivil. Não tem demanda pra assisti, aparentemente. Felca foi enfetizado pela bruxa do 71. Sim, Kiko. O Felca foi enfetizado. Eu estava escondido e olhei quando beijou a boca dela. Credo Chaves, que nojo! Precisamos desfazer esse feitiço. Sim, Kiko, precisamos dar uma pancada na cabeça dele pra desfazer o feitiço. Então, vamos! Olha a chave, um tijolo. Justamente o que a gente precisava. A gente precisava. A gente precisava. Ótimo, Kiko. Leva, porque a gente... Eles botaram uma animação pra eu me ferrar o tempo todo. Tomando veneno, ficando amaldiçoado pela bruxa do 71. Daí eu, Chaves, resolveu a situação de dar uma pancada na cabeça. E botaram pra me fuder, basicamente. Esse é do Felca. Sim, Chaves. Precisamos tirar o feitiço do corpo dele urgente. Olha aqui, enfrentado no Felca, ele está completamente enfetizado. Creio que ele é um dos mais feitos. Ele está completamente enfetizado. Credo! Vou tacar o tijolo na cabeça dele. Dona Clotilde, eu te amo muito. Eu sou fascinado com mulheres mais velhas. Ai, ai, Felquinha, assim você me deixa louca. Eu sou nada com mulheres mais velhas. Te amo, boneca. Joga logo o tijolo na cabeça dele, Kiko. Ah, porra. Tá maluco, Kiko? Por que você fez isso? Tijolada foi uma monstro em parceiro. Ó, chegou... Só colou no chão, o bicho nem caiu. Só colou no chão, o bicho nem caiu. Só colou no chão, o bicho nem caiu. Só colou no chão. Toma. Pensa dele, Kiko. Toma, bicho. Só colou no chão. Tá maluco, Kiko? Por que você fez isso? Por que você jogou o tijolo na cabeça do Felca? É para tirar o feitiço que a bruxa colocou nele seu madruga. É verdade. Caramba é carinho, olhando aqui atrás. Situação da inscrição. Por que você jogou o tijolo na cabeça dele? Eu sou um completo perdedor. Por que você jogou o tijolo na cabeça do Felca? É um lugar de luz, olha aqui. É lamentável, hein, bicho? É verdade. Até faz sentido. Uma pancada na cabeça tiram feitiço. Ei, nossa! Meu Deus, o que está acontecendo comigo? Eu estou completamente tonto. Amor, você desmaiou. Isso acontece quando um homem se apaixona por uma mulher que nem eu. Tá maluca? Você acha que eu vou me apaixonar por uma barata que nem você sai fora daqui, dragão? Saiu feitiço. Olha que legal. Fico imaginando a pessoa... Ela concebeu essa ideia de botar o Felca no meio do chave se apaixona para dar um curtir de apanhando no cabelo que o Kiko. Ela concebeu essa ideia, não sente. Ela fez essa ideia, o programa que ela usou e não sente, ela postou, cara. Ela postou Bototeg, botou título, botou thumbnail. Que brisa macabra que esse bicho está fumando, cara. Qual que é a droga que esse bicho está consumindo, cara? Artes e produção, cara. Não, artes e produção. Não, artes e produção. Sai de perto de mim sua velha rabugenta e se a senhora me chamar de meu amor de novo a senhora vai se arrepender. Eu vou fazer outro feitiço e você vai se apaixonar por mim. Eu nunca vou me apaixonar por uma bruxa. Felca. Que bom que você voltou ao normal. Você estava enfeitiçado pelo suco amaldiçoado. Verdade, seu barriga. Depois que eu bebi aquele suco, eu estava em outro mundo. Entendi. Agora vamos lá no terceiro pátio. Dá uma olhada no quarto e você quer alugar. Sim, vamos. Depois que eu bebi esse suco, eu estava em outro mundo. Que bom que o feitiço saiu do corpo do Felca. Sim, Chaves. Graças à tijolada que eu dei. Verdade. Agora vamos lá chamar a chiquinha pra gente brincar de boneca. A lição de moral é foda-se, né? A lição de moral, dois pontos foda-se. A lição de moral, dois pontos foda-se. Essas crianças estão fazendo aqui. Se estiver falando de mim, eu vou dar um tapa na orelha dos dois. O que vocês dois estão fazendo aqui, hein? Olha, um copo de suco. Justamente o que eu precisava. Estou morrendo de sede. Chocolate. Chocolate? Olha como eu tenho um chocolate. É um cado de cena. Tá porra. Não, pelo menos não aparecia. Eu vou ter que aparecer. É que aquele quarto que o senhor me mostrou é muito pequeno. Eu preciso de um quarto bem grande. Vai ser impossível um quarto do seu tamanho. É, sempre uma ameliaçãozinha no final com um em altura, né? Bom, tá aí, cara. O canal Art e Produção. Muito não obrigado pela animação, viu, querido? Muito não obrigado, tá? A animação Volta do Fel que Pastor Mirim. Eu não... Programa do... Marsal Talks. Faz animações sobre mim, cara. Bem-vindo. Estou com... Você gosta de ser chamado que jeito? Miguel Oliveira. Pera que eu vou se falar mais só com o parecido, né, Iazinha? É, profeto, mas agora na situação, Miguel Oliveira mesmo. Na situação... Ah, eles pegaram o áudio da entrevista mesmo, é isso? Eu pensei que era Iazinha. É massa demais, Treves. Tá o cara que o Brasil inteiro tem, ele dê da cabeça, né? Mas você é pastor? Eu sou... Eu sou missionário. Ah, tô incomodado. Maldito do homem que acredita no outro homem, cara. E bom, que pergunta do capê. Me faz uma pergunta decente. Do nada. Do nada, porque esperando ouvindo eles falando. Eu só levanto e lanço. Maldito do homem que acredita no outro homem. Só pra causar. Criança não é pra estar na internet. Lê a Bíblia e acredita em Jesus pra você fugir desses falsos profetas aí, né? Você tá aqui pra me chamar de falsos profetas. Eita, pô, resolveu. Resolveu. Eita, pô, metralhador espiritual. Nossa! Bota aí, cara. Bota aí, as animações mais asquerosas você vê aqui em Artes Produz... Ah, esse aqui é o outro, produção 3D. Bom, várias... As canais asquerosas de produções diabólicas aí, né?