 Mano, você precisa. Porque eu sempre fui um cara que sempre fugi disso, sabe? Tipo, não, mano, remédio, não vou me entregar pra isso, não sei o quê. Mas chegou um momento que eu falei, eu falei, eu vou perder essa luta, mano. Ou eu vou pro médico e tomar essa medicação, ou vou ficar maluco. Era o que eu tava ficando. Cara, isso acontece com muita gente, você não tem noção médico. Tem muita gente que tem essa parada de, ah cara, talvez você tomar uma remédio. Eu vou me entregar pro remédio. É, tem muita gente que pensa assim, que se eu começar a tomar remédio, eu vou mudar minha personalidade. Esse era o meu maior homem. Eu vou perder esse meu carinho.