 Gente querida no nosso minutinho de Destaque da Semana, eu quero aproveitar para enfatizar uma entrevista com a especialista pesquisadora Thelma Pantano a respeito de uso passivo de inteligência artificial, é isso mesmo. Quer dizer, ninguém está cerceando, controlando ou proibindo que nós seres humanos façamos bom uso de boas descobertas como a tecnologia nova nos propõe, né? Mas a ideia é o que fazemos a partir disso e com base nisso. Também quero aproveitar para destacar a publicação de um livro com esse mesmo viés, com esse mesmo ponto de reflexão pelo Sérgio Rodrigues, escritor Sérgio Rodrigues, que se chama Escrever é humano. Vamos juntos? Grande abraço a você, excelente semana!