 Pessoal, você quer saber um pouquinho mais sobre a condenação na Paraíba do caso do reality show que envolveu menores e tal de Ítalo, um influenciador digital Ítalo Santos e seu marido? Para que a gente possa entender juridicamente o que aconteceu com todas as nuances do processo, eu vou deixar o Dr. Celso Bedramini, um dos maiores advogados aqui de São Paulo, que fez uma análise sobre o contexto apresentado. Então, Dr. Celso, manda a bola. Pessoal, de frente com o Bedramini, notícias maravilhosas, e temos um caso aqui muito interessante para nós comentarmos, tá bom? É o caso do influenciador digital Ítalo Santos e seu marido Israel Natha Vicente, também conhecido como o Euro, foram condenados pela primeira instância do fórum da Paraíba por crimes relacionados à produção e exploração de conteúdo pornográfico, envolvendo adolescentes, um crime previsto no artigo 240 do Estatuto da Criança e do Adolescente, o famoso ECA. Segundo a decisão de Juive Primeiristância, a dupla teria produzido, divulgado e explorado conteúdo com connotação sexual envolvendo adolescentes de redes sociais, como vídeos e fotos em ambientes apresentados como Estinos Reality Show, o que gerou grande engajamento e monetização das plataformas. Ganhar o fama, os dois não ganharam, tá vendo aí? Esse caso, pessoal, começou a ganhar atenção em agosto de 2025, após a publicação de um vídeo de denúncia feita pelo criador de conteúdo conhecido como Felca, que chamou a atenção para práticas vistas como adultização de menores por influenciadores. Adultização é levar o menor a uma idade maior, quer dizer, fazê-lo adulto, as crianças adultas, né? Desde então, desde agosto do ano passado, ambos estavam presos preventivamente e têm recorrido judicialmente contra as medidas. A defesa deles afirma que irá recorrer aí da condenação dele para as instâncias superiores, né? Veja bem, a condenação de primeiro grau, o Ítalo, foi condenado a 11 anos e 4 meses de prisão em regime fechado. Israel Vicente, o seu marido, recebeu pena de 8 anos e 10 meses de prisão e inclui ainda a sentença 500 mil reais para cada um de 360 dias multa. Inutilização de 500 mil, hein? Pra cada um. A justiça determinou a manutenção de ambos em prisão preventiva, não dando aos mesmos o direito de recorrer da sentença em liberdade. O que pode acontecer agora? Como eu disse, eles foram condenados em primeira instância, vou entrar com recurso de apelação para o Tribunal de Justiça da Paraíba, que poderá diminuir a pena, poderá absolvê-los, poderá, em algum sentido, também manter a sentença condenatória. Isso o Tribunal de Justiça irá julgar. Caso o Tribunal de Justiça da Paraíba mantenha a decisão de juízes de primeira instância, o que caberá aos réus? Recursos para a Brasília. Lá para o STJ, o Superior Tribunal de Justiça, recurso especial e para o Supremo Tribunal Federal, recurso extraordinário. Lá para o STJ, discute-se apenas a violação de lei federal. Ou seja, uma condenação por provas contrárias ao que existem nos autos, enfim, alguma determinação que esteja declarada no Código de Processo Penal. Já no Supremo Tribunal Federal, julga-se apenas se houver alguma questão constitucional, se houver afronta a algum artigo, alguma situação da Constituição Federal. Mas o que eu digo, pessoal, é o seguinte, o que nos deixa muito triste, é que essas pessoas não têm limites, eles não têm escúrpulos para conseguir seguidores na rede social. É crime, menores de 14 anos, é crime, menores de 13 e 12 anos, é considerado estupro. Se mexer com crianças, se tocar a criança, apenas tocar, não há necessidade de ter conjunção carnal, basta tocar um menor de 12 anos que já configura aí o estupro de vulnerável. Será que essas pessoas não têm conhecimento disso? Pessoas que estão na rede social, pessoas que estão conversando, eles não podem dizer que não conhecem a lei, porque isso é público notório, isso está nos programas televisivos, nos noticiários, falando sobre a menoridade penal. O menor, ele é inviolável, ele não sabe o que faz, ele não pode ser sequer tocado, imagine violentado. Mesmo expondo o menor na rede social, já é um vilipêndio, já está configurado o crime aí. A doutorização é você fazer a criança de 12, 13, 14 anos, fazer com que ela tenha uma idade muito maior do que tenha, deixá-lo como adultos, fazê-los adultos, isso não existe, porque a genética está ali da criança e do adolescente. Portanto, pessoal, ficamos muito tristes com o que está acontecendo, esses dois receberam o que mereceram, porque segundo a mídia, realmente eles praticaram essa situação, agora cada um advogado deles aí se virá e recorrer às instâncias superiores e está na mão dos desembargadores, está na mão de ministros, enfim. Mas principalmente, está na mão de Deus, está na mão da consciência do povo brasileiro e não querer aceitar o vilipêndio a menores lidar nesse país e tem o dito. Bem, pessoal, vocês ouviram a análise do doutor Céu Sovindramini, acho que é uma análise competente, claro, objetivo integral e o que nós entendemos nesse caso, que a justiça da praiba codenou em primeira instância o influenciador digital Italo Santos e seu marido, que é o Israel Natavisente, conhecido como Euro, por crimes de exploração e produção de conteúdo pornográfico envolvendo adolescentes. Segundo a decisão judicial, segundo o doutor Céu Sovindramini, a dupla utilizava as redes sociais para divulgar vídeos e fotos com conotação sexual de menores em um ambiente de reality show, tudo pelo like, tudo por um patrocínio, gerando autoengajamento e monetização nas plataformas. O caso ganhou repercussão em agosto, 225 após denúncias sobre a prática de adultização de menores e o que levou a prisão preventiva dos envolvidos, mantida agora pela sentença que negou o direito de recorrerem em liberdade. E é isso, como diz o doutor Céu Sovindramini. As plenas aplicadas são severas. Italo Santos recebeu a coletivação de 11 anos e 4 meses de prisão em regime fechado, enquanto Israel foi sentenciada a 8 anos e 10 meses. Além do tempo de reclusão, cada um deverá pagar a indenização de 500 mil reais, somada a 360 dias multa. A indenização é um pouco aperto do que eles receberam, monetizando com patrocínio dentro da sede, se vocês, seus canais de internet, arefesa dos coordenados já se manifestou que irá recorrer às instantes superiores, como ter um próprio tribunal de justiça da Paraíba podendo chegar até o STJ e algum caso aí de, talvez, ao STF, caso observe violações ilícidas federais para a constituição. O doutor Céu Sovindramini vem explicando isso. Desfecho desse caso, para a gente entender, reforça o alerta sobre os limites éticos e legais da criação de conteúdo digital, cara. Especialmente no que disse a Espírito da Proteção da Infância e de Juventude prevista no ECA. Eu vejo muito podi-casters, muitos youtubers, loucos pelo dinheiro, não conhecendo a lei, pessoas aculturadas, pessoas sem educação, pessoas que por ter uma câmera, conseguem o sucesso imediato e viralizado. É diferente daqueles youtubers que têm conteúdo, que trazem informação, mesmo que os temas sejam sem seves como esse. Especialistas reforçam a exposição e a adotização de menores de 14 anos, ferem, claro, como diz o próprio Vendramini, a dignidade da pessoa humana e para configurar crimes extremamente graves. Tem alguns casos previstos no ECA e no código penal, que independe da própria condição carnal. Eu estou falando, claro, disto para o devunerário. A sentença serve como um marco, de vilipêndio e de menores da internet aqui no Brasil, e reafirma o ambiente virtual não exenta ninguém de responsabilidade sobre crimes previstos do ordamento jurídico, como diz o céu sovrindo da Vendramini. Se você gosta de análises como essa, ou que vou pedir para você se inscrever no canal, ativar o sininho, para ver vídeos como esse, sempre a gente está postando aqui. Até o próximo, valeu.