 Eu tentei te ajudar Felipe, é isso que o seu livre arbítrio vai te trazer. Donate Vódica. São pelas aos porcos, pai-siquete tá jogando pelas porcos, Adriana tá chorando, a Ceita tá chorando. Ah, sou eu aqui? Eu sou porco? Eu não sei, vem. Eu sou porco bebê nas pelas das vódicas, hein? Cara, é... rapaziada, para de pesar na mente, cara. É um diazinho que eu bebo um negocinho, cara. Eu bebo um negocinho diferente, só para me soltar um pouquinho. A rapaziada fala, é isso que o seu livre arbítrio vai te trazer. E Adriana chorando, todo mundo chorando, eu um porco comendo bichos, comendo perla, cara. Para de pesar na mente, cara.