 Eu digo assim, o cara tem dossiado um monte de gente poderosa e avisa todo mundo. Se eu morrer em cinco minutos, tudo isso aqui vai chegar na imprensa, em tribunal, tal. Mas, eu vou pra caralho coisa... Tá cortando aí teu áudio. Mas eles já não botaram na imprensa a conta? O que que eles querem mais? Já tem chuva de denúncias? Então, mas é o seguinte, você viu os documentos? Quantas tá já preta tem lá? Se a gente infiltrar, dá pra dar uma conta na lista. Então, aí eles protegeram lá. Vai saber se não é alguém do FBI mesmo. E eu já falei, quanto vale... Eu falei isso aí lá na live dos meninos do mundo, muito além da imaginação. Quanto vale uma taja preta daquela hoje? Não, o que selecionou o que podia vazar e não. E tem áudio? Tem conversa dele? O Premiere de Israel atual, o Netanyahu não tem não, mas o antigo tinha. E conversa racista, pra caralho, né? Você viu as conversas dele? E pelo jeito Epstein era do time dos adversários do Netanyahu, né? É isso que o meu nome do outro cara aqui tem conversa dele? É o Emulbarac, né? Eles botam pra foder, discriminando pra caralho. Aí você lembra aquelas que eles filmem tipo Albert Berg, né? Que acho que era isso que eu pulava lá. E aí esse nome, o cara que falou pra ele, que foi lá e gostou, caralho, tá arriscado. Esse que tinha que saber quem é o cara que foi casar. Então é uma galera que foi presa recentemente. Vários italianos foram descobertos que pagavam pra matar a gente na guerra lá da Igus Lávia. Esqueram, pagavam, foi lá e mataram qualquer um na rua. P***, porra toda. Teram eu recentemente um monte de gente que foi presa na Itália. Mais ou menos quando eu lancei o livro, mais ou menos em 2012, 2013, logo depois eu lembro que me mandaram uma notícia que tinha descoberto um cara, também no americano, que levava a gente pra África. Oficialmente era um safari, né? Mas os cara iam caçar um homem lá, p***. É um safari. E também é que ele filme lá do advogado do Diabo. Que o Diabo fala com todos os idiomas, ele orienta todos os ditadores, né? Cara, o local do mundo ao mesmo tempo. Rapaz. E tem uma coisa interessante no advogado do Diabo, que mostra a conexão do submundo, né? Grande mídia, seus principais diretores sabiam, de tudo que estava acontecendo lá. Mas eles ajudavam o Epstein a se sair melhor, sabe? Vê um monte de jornalista, de gente de mídia, de parlamentar americano, trocando e-mail com ele. E tipo assim, o próprio Não Chomsky foi um, falando, não, ó, a melhor coisa agora é você silenciar. Não sei o que, os cara danam dica. Como se fosse media training ali, né? Além de confirmar o que eu já achava que eles sabiam, mas não achava que eles estavam tão envolvidos assim, né? Tem uma teoria, que é muitas vezes repetida, que faz sentido, que essa lei felca tem relação com a tortura desses arquivos e com a Palantíquia que o senhor mencionou. Porque eles utilizaram caras, brássio e beneficial. O que esses arquivos saíram agora? O que Musk botou tanta pressão pra esses arquivos serem liberados? Porque tanto a lei felca no Brasil quanto a lei fezes em todos os países do mundo, as pessoas só aceitaram esse nível de controle na cabeça delas, por cada p***linha. Quinha que haver divulgação de atos p*** dos terríveis para as pessoas se revoltarem e aceitarem cadastro pra acessar a internet de identidade de cara pra dizer que e quem fosse contra isso defendia p***. Esse tipo assim, não vai reduzir p*** em p*** nenhuma, só vai reduzir a liberdade de quem for decente, só vai beneficiar vagabundo, só vai beneficiar governo ditador, mas ele vai dizer que se você é um criminoso, você não vai acordar com isso. E até o Pelle de Valdema voltou integralmente nessa merda, né? Nós não temos nenhuma liderança de oposição. A oposição a toda essa carga de agenda, né? E alguns são pessoas bem intencionadas, mas normalmente esses caras são executivos de emprego, passam 10, 12 horas por dia, ou produzindo conteúdo de rede social, ou acompanhando a p*** interna da casa legislativa. E o que é que a gente tem que estudar? A gente tem que estudar, porque a gente não tem tempo de estudar, geralmente o cara não tem uma visão aberta do mundo, é um negócio ideológico, pragmático mesmo daquele mundo que ele tá vivendo, né? As leis fundamentais da estupidez humana. Exatamente. Ó, é ótimo isso aqui, ó. Primeiro a lei. Todo mundo sempre e inevitavelmente subestima o número de indivíduos estúpidos em circulação. Mesmo que a gente tenta fugir disso, não consegue, né? Dois, a probabilidade de determinada pessoa ser estúpida independe de qualquer outra característica dessa mesma pessoa. É o que você falou. O cara estudou, tem diploma, passei estúpido, independe. Você quer botar o cara governador de Minas mesmo assim, meu irmão. Você vê uns cara, rapazes, você vai conversar com o prefeito ministro de Estado, o cara é uma merda. E às vezes ele tá ali porque ele é uma merda, porque ele é um cara que faz o que manda mesmo. Se ele fosse inteligente, ele não tava ali, né? E a última lei aqui, pular pra quinta, é exatamente o que você falou. Uma pessoa estúpida é o tipo mais perigoso de pessoa. É mais perigoso do que um malicioso. Pra encerrar, qual a relação do Epstein com o Bitcoin? Que o pessoal falou, porque apareceu, algumas coisas? Ele contou a história. Ele chegou em 2016 e colocou dinheiro, bolsas de pessoas pesquisando Bitcoin em Meti. E depois ele participou de abertura de capital da Coinbase. Inclusive ele convidou vários desenvolvedores pra ir pra ilha. Eu acho que só teve um que foi, um cara chamado Adam Beck. Na maioria dos caras, ele disse que não tem interesse, não sei o que. Tem um cara aí que dizem, não tem certeza se foi. Mas inclusive vários desenvolvedores tentaram expulsar o cara, ele disse que não, pô, nenhuma, não teve nada. O Adam Beck é aquele que tem gente que acha que ele é um satosche, né? Da Blockstream. O mais provável do satosche é Nick Szabo. Porque ele fez vários erros, várias coisas que um programador profissional como o Adam Beck não faria. Até o uso da linguagem de programação, erros básicos de programação. Acho que o satosche mais provável, em primeiro lugar, é Nick Szabo. E em segundo, terceiro lugar, seria o Sassmo e o Climon. E aquele Ralfine? Também é um cara top, também é top 5. Também é top 5. Mas a gente tem na ilha o Adam Beck. Adam Beck. Da Blockstream. Aquela cara de mortão, vê ele lá, meu. Ele disse que não fez, se bem que é, como é, Bill Gates também, não foi, foi mas não fez nada. Fiz mas não teve doença. Tive assim, a cada hora vai levar mudando a conversa, né? Pra não ter aparecido a missa. Lembra do Bill Clinton? Fumei mas não traguei, né? Primeiro ela não fumei, depois fumei mas não traguei, só fumei e traguei, só traguei uma vez. Mas e aí? A ligação era, ele chegou a investir em desenvolvimento em alguma empresa ligada ao ecotistema, como foi isso? Ele botou dinheiro em um fundo do MIT que patrocinava o carada de bolso de um monte de coisa, inclusive pessoas que pensavam Bitcoin. Ele fez isso pra ter acesso internos à cientista, pesquisa porra toda, que resultou em acesso inclusive dele ser um dos investidores anjos da Coinbase. Ele botou dinheiro na Coinbase, ele nunca comprou Bitcoin, ele colocava dinheiro em empresas do ecotistema pra fazer o que ele fazia, que é utilizar influência pra conseguir aumentar o valor das empresas. Você acha que ele nunca comprou? Não, é esse tipo de hiperfio de gente, a maioria dos caras que tem exchange não tem Bitcoin. A maioria dos caras que colocam dinheiro em gerar fluxo de caixa e comprar esses favoritos de juiz, de pagar imposto, esse cara não tem Bitcoin, a maioria das vezes. Tem um artigo de um cara chamado Kroessos, porque os UPS vão ser os últimos a aceitar. Se o sistema é bom pra você, se a lei funciona pra você, você não precisa de Bitcoin. Se você assistir minha conversa lá com o Pablo Marçal, você vai ver que ele vai dizer, rapaz, ele tá bom pra caralho pra mim. Minha lucratividade é muito maior que a base monetária, dobro meu dinheiro todo ano, você dobra seu dinheiro todo ano, a maioria dos brasileiros não dobro. A lei funciona pra ele e tem 30 advogados à disposição dele de graça, né? Ele conhece que o desbargador que liga ali a lei funciona pra Pablo Marçal não funciona. Mas você acha que um cara que tá acostumado até a transitar na clandestinidade o dinheiro dele, né? Você acha que pra ele não seria fácil utilizar criptomoeda assim? Mais fácil do que utilizar cash e off-show? Não, mais fácil não é, né? Mas CBE, porque teve um cara que mandou 12 milhões de dólares pra ele, do banco alemão lá, do dotbank, em uma transação. O cara deixou na conta do parque, nessa porra desses fundos podres aí, que é um dinheiro de pinga pra ele, 2.2 bilhões de reais, néis? É uma casa de 500 milhões em Miami, né? Vários imóveis de 500 milhões em Miami? Vale. O nome do pai, ele deixou no saldo e um banco do Brasil que podia, se diga, dar gestor de fundos de 2.2 bilhões, isso era o dinheiro do ladrão dele. Se ele soubesse que era bitcô, ele ia deixar 2.2 e gestor de fundo, que podia qualquer juiz poder tomar? Sim ou não? E esse já deve ter tomado, né? Já foi bloqueado, tomado eu não sei, mas já foi bloqueado. Mas se, é isso, mesmo que ele tenha 20 bilhões, ele nem ia deixar 2 porra do dinheiro do pai dele, não é porra que qualquer juiz soma. Vocês querem entender esse bitcô, hein? Isso ele ia deixar porra, 300 mil na porra dessa, néis? Não, é verdade. Porque é muita grana, a gente vê como foi aumentando o escândalo cada vez maior e agora a gente tá falando em bilhões, cara. Agora, de fato. Como se fosse um dinheirinho de pinga, né? Eu concordo com o senhor que pode não ter morrido e eu concordo com o senhor que os 600 milhões que estão no testamento dele pode ser uma fração da grana real. Talvez existam trunches, existam outras estruturas sociatárias, que ele tenha colocado patrimônio até bilhões de dólares, com finalidades específicas, inclusive sustentar sucessores a porra toda, que podem estar aí, meu irmão, e não se descobri nunca, néis? Sim. É, eu imagino, o Arroding, no nome de uma outra pessoa, no paraíso fiscal, Arroding é donador, eu fiz uma... É afetação patrimonial. É que pode fazer uma porra décima, um pa... um posto de porra ali, ótimo, barramas. Esse cara tinha ilha particular, esse cara não deve ter off-show em dez países diferentes.