 Esse cara soltou a bomba da internet, tá todo mundo falando em impossível você não ter visto. Ele realmente começou a tratar sobre algo que muita gente já poderia ter se tratado de uma certa forma e ninguém falou, sobre a adotização. Exatamente, se você pega o tema pra ver mais a fundo, você sabe que não entra somente a adotização, vai entrar p******, então vai entrar qualquer vergonhoso, qualquer ato que a pessoa faz pra ganhar dinheiro. O mundo tá corrompido, a internet tá corrompido de pessoas imundas que fazem de tudo pra ganhar dinheiro. Desde passar vergonha a p******, a aliciamento de menores, a atos crimine** somente pra ganhar dinheiro. E eu vou falar mais, eu não vou parar por aqui porque é um assunto que a gente realmente precisa de um pouco mais de seriedade, porque não dá pra falar de forma qualquer, porque muita gente ainda vai cair nessa mesma malha fina, porque exatamente o que ele abordou é exatamente o que a gente já vê acontecendo e que ninguém fala disso na internet. Esperou ele falar pra começar agora, cair como lei, pensar em congresso, pra ensinar todo mundo, começar a abordar um assunto tão sério como esse. Então assim, meu ponto é, até aonde as pessoas vão pra ganhar dinheiro. Aparecer na internet ou ganhar dinheiro com a internet, até aonde isso chega? Até aonde? O mundo tá se corrompendo ou se resumindo pra visualizações e não é. Todo ser humano tem que ter na sua cabeça ética e valores, que são deles, são deles próprios. Ele construiu ao longo da vida que a sociedade transformou ele e deixou ele naquele ser. Todo mundo sabe o que é errado e o que é certo. Só que tem pessoas que mascaram isso ou fingem que não vê, só pra ganhar dinheiro, ou parece que tem um posicionamento. A gente vê, cara, que aplica golpe, a gente vê menina que fala que é do job, porque tá famoso ser do job, menina que fala que é feminista, porque tá famoso ser feminista, tudo por visualização. E o mundo não gira em torno de visualização. Não pensa que o mundo se resume nisso. Exato, então assim, cresce de forma orgânica, faz o seu, faz tudo certinho, que você não vai precisar passar por esse tipo de coisa. Tomar a Deus que a justiça seja feita sobre isso que ele abordou, que eu concordo plenamente. Você concorda, John? Exatamente, falou tudo certo. Então assim, a gente concorda, a gente tá junto, felca assim, pra cima e pra baixo, vai todo mundo ter que falar disso, porque até aquelas pessoas que ficaram silenciadas com isso que tá sendo abordada agora, vai pagar o preço mais tarde. Então hoje você pode pegar isso como lição e fazer totalmente um algo diferente, algo notório, não que você precisa crescer em cima de ninguém, você precisa ter os seus próprios valores e sobre aquilo que você queira, de fato, apresentar na internet. Exatamente, exatamente. Todo mundo tem que se posicionar, não importa se tá repetitivo, falar, tem que ser repetitivo pra entrar na cabeça de todo mundo e tentar mudar a mente e a forma do jeito que o pessoal acha que é ganhar dinheiro. Tem que mudar. Então fala, comenta, que assim a gente vai fazer o mundo...