 A Rádio Justiça apresenta Revista Justiça. Olá, muito bom dia, eu sou o Sérgio Duarte e agradeço pela sua sintonia aqui na Rádio Justiça no FM 104,7. Hoje é sexta-feira, dia 29 de agosto de 2025, vamos juntos então até às 10 horas da manhã. Com os trabalhos técnicos de Luiz Alves, vamos saber os destaques do programa de hoje. A primeira hora do Revista Justiça, você sabe, ela é sempre dedicada às notícias do Poder Judiciário Brasileiro e às 7h45 nós vamos ter a primeira entrevista. Nesta quarta-feira, dia 27, a Justiça do Trabalho de São Paulo determinou que as plataformas Facebook e Instagram se abstenham de permitir trabalho infantil artístico sem prévia autorização judicial. A decisão da juíza do trabalho Juliana Petenati-Salles, da sétima vara, atendeu a um pedido do MPT destacando que a empresa Facebook, serviços online do Brasil, limitada, se beneficia da atuação de crianças e adolescentes em conteúdos de natureza comercial sem observar as garantias previstas no ECA, que é o estatuto da criança e do adolescente. Sobre este assunto, vamos conversar com a advogada trabalhista César Alexandre. Já no quadro direito na tela às 8h, vamos ter a participação do advogado especializado na área do direito da Previdência Social. Ele também é professor de direito Alexandre Triches. Ele vai falar sobre três filmes com temática jurídica. Já às 8h15 da manhã, vamos conhecer o tema e também quem estará ministrando as aulas do saber direito a partir de segunda-feira aqui na Rádio Nativa e Justiça. O tema será a atual reforma tributária e quem vai falar com a gente sobre isso, sobre o que podemos esperar com esta reforma é o advogado, contador e mestre em contabilidade, Hipólito Gadelia Remigio. Já às 8h30, um debate, mais um debate muito importante aqui no Revista Justiça. Hoje, tem uma grande relevância para a proteção de crianças e adolescentes do ambiente virtual. A recente aprovação no Senado do Projeto de Lei 2668 de 2022 que institui o chamado ECA Digital, uma lei para combater a adultização infantil. A proposta atualiza o estatuto da criança e do adolescente para enfrentar os desafios da era digital, estabelecendo regras mais claras para a atuação de plataformas, a proteção de dados e a responsabilidade diante de conteúdos nocivos na internet. É um marco que busque equilibrar a liberdade de expressão com a segurança dos mais vulneráveis, em um contexto em que o espaço digital já faz parte do cotidiano das novas gerações. Mas perguntamos como será a aplicação prática dessas normas, quais os impactos para as famílias, para as empresas de tecnologia e para a sociedade geral. O chamado ECA Digital, ele é suficiente então para garantir um ambiente virtual mais seguro ou ainda pontos que precisam ser aprimorados. Estaremos recebendo a doutorando em direito e governança global pela Universidade de Salamanca, com mestrado em alta direção em segurança internacional pela Universidade de Carlos III da Espanha. Foi presidente suplente do Conselho Nacional de Proteção de Dados Pessoais CNPD, e também esteve à frente, também dentro dos trabalhos para a aprovação desse projeto de lei. Vamos estar conversando com a doutora Stefania Juliana Vogel. Também receberemos aqui no estúdio doutor Ulisses Juliano, advogado especialista em direito digital e professor, e ainda o doutor Ricardo Vieira de Souza, advogado mestre direito, presidente do Legal Cyber Institute, e este professor de pós-graduação em direito digital, e atua com foco em governança digital, proteção de dados e cyber segurança. O Revista Justiça conta com a sua participação pelo WhatsApp, 6199799758140, e também você pode nos assistir pelo canal 1.3 da TV Digital, pelo aplicativo TV Justiça Mais, ou ainda no YouTube. Faça busca Rádio Justiça ao vivo. Você também pode nos ouvir pelo TANIN ou pelo Rádios.com.br, é só fazer a busca como Rádio Justiça FM. 7 horas e 5 minutos. Vamos acessar agora o portal do STF, stf.just.br e vamos aos destaques do portal. STF invalida a norma que extendia subterto remuneratório do judiciário a categorias do executivo do Piauí. Plenário também declarou em constitucional equiparação de cargo de delegado às carreiras jurídicas. Credenciamento encerrado, 501 profissionais em imprensa vão cobrir o julgamento da São Penal 2668 sobre tentativa de golpe de estado. Foram reservados 5 dias para o julgamento e começa na próxima terça-feira dia 2. STF lança manual com estrutura e resultados de núcleo de solução de confletos. Ministro Luiz Alberto Barroso destacou os expressivos resultados aconçados pelo NUSOL STF. 7 e 6. Revista Justiça 7 e 6. Revista Justiça 7 e 6. Revista Justiça 7 e 6. O Supremo Tribunal Federal divulga finalistas do Segundo Prêmio Nacional de Jornalismo do Poder Judiciário. Promovido pelo STF junto com os demais tribunais superiores e os Conselhos de Justiça, o Segundo Prêmio Nacional de Jornalismo do Poder Judiciário busca incentivar a produção de reportagens que evidenciem o papel da justiça brasileira na promoção da cidadania, dos direitos humanos e da justiça social. Os finalistas tiveram os trabalhos avaliados com base nos critérios de conexão com o tema principal que este ano foi cidadania, direitos humanos e tecnologia, relevância para o Poder Judiciário e Sociedade, qualidade editorial e jornalística, além de criatividade e originalidade na abordagem. A lista, com os nomes dos premiados, já pode ser acessada pelo portal STF.just.br. A cerimônia de premiação será realizada no próximo dia 10 de setembro no Salão Branco do STF em Brasília. Rádio Justiça, de Brasília, Fernanda Porto. O ministro do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes esclareceu que o julgamento sobre a validade da chamada pejudização não inclui as relações de trabalho intermediadas por aplicativos, como no caso motoristas e entregadores. A decisão foi no âmbito da discussão sobre a licitude da contratação de trabalhador autônomo ou pessoa jurídica para a prestação de serviços conhecida então como pejudização. O ministro também confirmou a suspensão nacional de processos que discutem a validade dos contratos de franquia. Segundo o relator, as relações de trabalho mediadas por aplicativos possuem especificidades que justificam uma análise em separado. E esse tipo de vínculo vai ser examinado no julgamento do tema 1291 de repercussão geral sobre a relatoria do ministro Edson Fakim. E os vencedores do 5º prêmio CNJ Viviane do Amaral foram anunciados em cerimônia no plenário do Conselho Nacional de Justiça. A premiação reconhece boas práticas e combate a violência contra a mulher, em reverência à memória da juíza Viviane Vieira do Amaral, vítima de um feminicídio em 2020. Confira agora com o Pablo Lemos. O prêmio CNJ, Juíza Viviane do Amaral, contempla 6 categorias desde a primeira edição. Na categoria Produções Acadêmicas, o primeiro colocado foi um estudo sobre violências raciais de Patrícia Oliveira de Carvalho. Já na categoria Tribunal, o primeiro colocado foi o projeto A Casa da Mulher Alagoana, do Tribunal de Justiça de Alagoas. Um porto seguro para mulheres vítimas de violência doméstica e familiar. Entre os magistrados que também concorreram, o primeiro lugar foi para a campanha educativa desenvolvida pela juíza Suele Marcia Silva Alves, do Tribunal de Justiça de Roraima. Para chamar a atenção de jovens e adolescentes sobre a importância da reflexão acerca da prevenção dos casos de violência. Na categoria Atores e Atrizes do Sistema de Justiça, a procuradora Patrícia de Amor em Rego, do Ministério Público do Acre, levou o prêmio pelo projeto Justiça de Gênero. O Acre está entre os estados mais violentos do Brasil em casos de feminicílio. Dos principais projetos apresentados na categoria ONGs, dois do Instituto Maria da Penha levaram o primeiro e o segundo lugar. Porque a mudança começa assim, pela educação. Participar esse projeto me fez ver muito de outro jeito. A categoria Mídia premiou o projeto Convenção de Aia, Mães em Luta, de Jerusa Campani da Globo News. Tudo isso foi uma violação de direitos humanos. Nunca mais fui à mesa, mas o amor de uma mãe não teve fronteiros. Rádio Justiça de Brasília, Pablo Lemos. Em julgamento conjunto, o plenário analisa duas ações que discutem a constitucionalidade de normas que afastaram ou reduziram. O pagamento de honorários advocatícios. Marta Ferreira. Os ministros do Supremo analisam dispositivos de normas federais que dispensam o pagamento de honorários advocatícios em hipótese de celebração de acordos e adesão a parcelamentos tributários por particulares com o poder público. Também está em julgamento o artigo de um alívio do Estado de Rondônia, que trata da redução de honorários em programa estadual. A primeira ação foi proposta pelo Conselho Federal da UAB, que alega que as normas retiram verba de natureza alimentar dos advogados, violando a dignidade da profissão. Já a Segunda DEI foi proposta pela Associação Nacional dos Procuradores dos Estados e do DF. A entidade sustenta que a lei estadual invadiu a competência privativa da União para legislar sobre direito processual e reduziu indevidamente a verba dos procuradores. A primeira ação é de relatoria do ministro Diastófoli e a segunda é do ministro Flávio Dino. Na sessão, os ministros ouviram as sustentações orais. Para o advogado Vicente Martins Braga, as normas em discussão violam o direito de propriedade, além da competência privativa da União, para legislar sobre processo. Já temos diversos precedentes firmados a unanimidade por esta Corte e, mais precisamente, o voto Líndia Inquês, que foi do ministro Fakim na DEI 7.014 do Estado do Paraná, que foi o primeiro paradigma e a unanimidade reconheceu que honorários não podem ser transigidos sem a participação efetiva dos seus titulares, que no caso aqui seria os procuradores de Estado, no caso aqui dos procuradores de Rondônia. O advogado do sindicato nacional dos procuradores da Fazenda Nacional também pediu que os dispositivos sejam julgados inconstitucionais. A Cesteira não importa a denominação conferida pela administração pública para buscar ou para ter como mote a mitigação, a supressão de honorários. Qualquer que seja o instrumento continua sendo devido os honorários da vocacia e é absolutamente inconstitucional que a administração pública, que o Poder Público venha a mitigar, venha a extinguir, a dispensar esses honorários. Por quê? Porque não lhes pertence. O julgamento foi suspenso na sequência e será retomado em uma data a ser definida. Rádio Justiça de Brasília, Marta Ferreira. 7 horas e 14 minutos. Dia Nacional de Combate ao Fumo, reforça alerta sobre os perigos do tabagismo. Vamos conferir a reportagem especial do Thiago Gomide sobre o assunto. 29 de agosto. Nesta data, o Brasil celebra o Dia Nacional de Combate ao Fumo, criado pela Lei 7488 de 1986. Mais do que um marco no calendário, o dia é um alerta sobre os perigos do cigarro e derivados e um chamado a prevenção e ao abandono do tabagismo. De acordo com a Organização Mundial da Saúde, o tabagismo é a principal causa de morte evitável no planeta. No Brasil, cerca de 200 mil pessoas morrem todos os anos por doenças relacionadas ao fumo. No mundo, são quase 5 milhões de vidas perdidas. O cigarro contém mais de 4.700 substâncias tóxicas. Entre elas, a nicotina, responsável pela dependência química e o alcatrão, que agrupa compostos canserígenos ligados a doenças cardiovasculares e respiratórias. O fumo está associado a pelo menos 50 doenças graves, como câncer de pulmão, laringe e boca, infarto, derrame, enfizema pulmonar, hipertensão, impotência, infertilidade e até diabetes tipo 2. Mas os riscos não atingem apenas quem fuma. Os chamados fumantes passivos, aquelas pessoas que convivem com fumantes, também têm risco elevado de desenvolver câncer e problemas respiratórios como asma, bronquite e pneumonia. Bebês de mães fumantes têm mais chance de nascer em prematuros ou com baixo peso. Se os danos causados pelo cigarro tradicional já são amplamente conhecidos, um novo desafio preocupa autoridades e profissionais de saúde. O avanço dos cigarros eletrônicos, especialmente entre jovens. Mesmo com a venda proibida pela Anvisa desde 2009, esses dispositivos continuam chegando ilegalmente ao país, sendo vendidos principalmente pela internet e redes sociais. De acordo com o médico infectologista Charles Schmitt, o uso de cigarros eletrônicos também oferece sérios riscos à saúde. Os cigarros eletrônicos são ainda piores do que o cigarro comum, tem substâncias muito mais nocivas e vicia ainda muito mais. Não sei por que foi criado, ou pela própria indústria desses cigarros, foi criada a ideia que eles seriam mais não tão deletérios pra saúde, mas é justamente o contrário. Então fica aí o alerta para os pais, principalmente, orientar aos seus filhos adolescentes que começam na adolescência, os malefícios pra saúde humana. A Anvisa mantém a proibição da venda, importação e propaganda desses produtos no país, mas na prática a fiscalização tem esbarrado em dificuldades. Para a advogada especialista em direito sanitário Carla Mello Romarini, é preciso reforçar o papel do poder público e da sociedade nesse controle. Ela destaca quais são as punições previstas em lei para quem descumprir as determinações. Aquele que é bem de importa, expõe esses dispositivos eletrônicos para fumar, pode responder a um processo de infração sanitária conforme a lei 6437 de 1977, que é a lei de infrações sanitárias da Anvisa e além dessas infrações administrativas, que podem gerar multas pesadíssimas para quem realiza qualquer das atividades proibidas pela RDC 855, também pode responder por crime de contrabando. Quem revende os dispositivos eletrônicos para fumar, também pode responder pelo crime de contrabando. A chamada lei antifumo, Envigor, desde 2011, também faz parte das estratégias para combater o tabagismo. Ela proíbe fumar em locais fechados de uso coletivo, sejam públicos ou privados e eliminou os antigos fumódromos. Estabelecimentos que descumprem a regra podem ser multados. Além disso, o sistema único de saúde oferece tratamento gratuito para quem deseja parar de fumar com acesso a medicamentos e apoio psicológico. Todos os anos, o Ministério da Saúde e o Instituto Nacional do Câncer lançam campanhas para ampliar a conscientização. Parar de fumar é difícil, mas é possível e os benefícios são rápidos. Em 20 minutos, a pressão arterial já se normaliza. Em 24 horas, o pulmão começa a eliminar toxinas. Em um ano, o risco de infarto cai pela metade e, em 10 anos, o risco de câncer de pulmão se aproxima do de quem nunca fumou. Neste 29 de agosto, o convite é claro, repensar hábitos, proteger quem está por perto e buscar apoio para largar o cigarro. Porque fumar não é estilo de vida, é dependência e combate-la, é um ato de cuidado com a saúde, com a juventude e com o futuro. Com produção de Diego Veiga e edição de Jonathan Alves, Rádio Justiça de Brasília, Thiago Gomidi. 7 horas e 20 minutos, o CNJ promoveu o evento Disseminando Boas Práticas. Foram apresentadas iniciativas exitosas de três tribunais. O Conselho Nacional de Justiça promoveu nesta quarta-feira a 14ª edição do projeto Disseminando Boas Práticas do Poder Judiciário. Com o eixo temático, acesso à justiça foram apresentadas três práticas desenvolvidas por tribunais. Entre as iniciativas, o Tribunal Regional do Trabalho da 18ª Região apresentou o projeto Café Seguro, uma iniciativa educativa que leva informações sobre prevenção de acidentes e doenças ocupacionais a empresas de médio e grande porte. O Tribunal de Justiça de Rondônia mostrou a experiência dos fóruns digitais, criados para garantir a prestação jurisdicional a populações que vivem em áreas de difícil acesso. Já o Tribunal de Justiça de Minas Gerais destacou o projeto Cidadania, Democracia e Justiça aos Povos Originários, que busca ampliar o acesso à justiça e aos serviços públicos para os povos originários com respeito às suas especificidades culturais, sociais e territoriais por meio de mutirões de cidadania, emissão de documentos, atendimentos jurídicos. E audiências Rádio Justiça de Brasília, NETO Costa. O hot site de casos relevantes de guardos pelo STF destaca a decisão que manteve a política de cotas haciais em universidades públicas. Confira com o Marcelo Dela Líbera. O hot site de casos relevantes do STF traz decisões que moldaram o Brasil nos últimos 35 anos. O portal interativo reúne em 13 idiomas os julgamentos mais importantes da corte desde 1990. Um desses casos foi o julgamento de 26 de abril de 2012, quando o Supremo Tribunal Federal manteve a política de cotas haciais em universidades públicas. A decisão reconheceu a legalidade da reserva de 20% das vagas para candidatos negros e indígenas por um período de 10 anos, como forma de corrigir desigualdades históricas no acesso ao ensino superior. Como lembra, consultora jurídica da Rádio e TV Justiça, Giselle Reis. A decisão foi a decisão de que os grupos que foram escritos e discriminados, aumentando a representatividade social no ambiente universitário, tornando o mais plural e democrático. Esse julgamento foi um importante passo de reparação de danos em relação aos negros e concretizou o mandamento constitucional na promoção do bem de todos sem preconceito de cor. O relator da ação à época ministro Ricardo Lewandowski destacou que a exclusão histórica de negros e pardos reforça marginalização social e perpetua a desigualdade entre gerações. A histórica de discriminação de negros e pardos, enquanto a partida, revela igualmente um componente multiplicador, mas as avessas, é o que dizia o ministro Joaquim Barbosa, pois a sua convivência multicicular com a exclusão social gera a perpetuação de uma consciência de inferioridade e de conformidade com a falta de perspectiva, lançando milhares deles, sobretudo as gerações mais jovens, no trajeto de sem-volta da marginalidade social. Esse efeito, que resulta de uma avaliação em minéquimentos subjetiva da pretença e inferioridade dos integrantes desses grupos, repercute tanto sobre aqueles que são marginalizados como aqueles que, consciente ou inconscientemente, contribuem para a sua exclusão. O Supremo entendeu que a Constituição garante não só a igualdade perante a lei, mas também a igualdade material, que permite medidas específicas para reduzir diferenças reais. Para os ministros, as cotas não prejudicam o mérito do processo subjetivo e fortalecem o pluralismo de ideias, contribuem para a formação de lideranças e ampliam as perspectivas para jovens negros e indígenas. Esses e outros julgamentos que marcaram a história do país estão disponíveis no hot site casos elevantes do STF no portal STF.jus.br. Rádio Justiça, de Brasília, Marcelo Dela Lídera. Tribunal de Justiça do Distrito Federal aumenta a idealização devida à advogada por falsa acusação de crime. A sexta turma civil do Tribunal de Justiça do Distrito Federal aumentou de 30 mil reais para 60 mil reais à indenização por danos morais, que a Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil, Anfipe, deverá pagar à advogada. A decisão considerou que a entidade promoveu campanha difamatória e imputou falsamente a profissional, a prática de crime. A advogada prestou serviços para Anfipe por aproximadamente 12 anos. Após o fim do contrato, a Associação registrou notícia crime contra a advogada com a acusação de falsificação de assinatura em contrato de honorários. Divulgando isso em diversos canais de comunicação e causando grave abalo à honra e reputação da profissional, além da necessidade de tratamento psiquiátrico. Na primeira instância, a Associação foi condenada a pagar 30 mil reais por danos morais. Ambas as partes recorreram. Ao analisar o caso, o colegiado rejeitou as alegações de Anfipe, pois as acusações se mostraram infundadas. Tanto que o inquérito policial foi arquivado por falta de justa causa. O magistrado destacou a repercussão negativa na imagem profissional da advogada, bem como a afronta aos atributos da personalidade dela. O colegiado considerou o valor de 60 mil reais mais adequado para reparar o dano em razão da gravidade da conduta e da grande repercussão negativa. Rádio Justiça, de Brasília, Neto Costa. Biblioteca do Supremo Tribunal Federal recebe o lançamento do livro Conciliação e Matéria de Propaganda Eleitoral e Regular. Vamos conferir os detalhes da matéria do Marcelo Dela Líbera. A Biblioteca do Supremo Tribunal Federal recebeu na noite desta quarta-feira o lançamento do livro Conciliação e Matéria de Propaganda Eleitoral e Regular, escrito pelo especialista José Henrique Lapocatigal Vão Vieira de Carvalho. A obra analisa as regras da propaganda eleitoral no Brasil, que tem como objetivo garantir eleições limpas e equilibradas. O autor explica que o livro busca analisar a contradição entre a lei, que não permite conciliação em casos de propaganda eleitoral e regular, e a prática observada nas eleições de 2014, 2018 e 2022, quando esse tipo de solução foi adotado. Na primeira parte, o livro apresenta os conceitos básicos da propaganda eleitoral, em seguida classifica as principais irregularidades encontradas, por fim, compara a prática nas eleições com a regra existente, sugerindo argumentos para rever esse entendimento e permitir a conciliação. Com o aumento da propaganda irregular e especialmente pela internet, o tema ganha ainda mais relevância, como destaca o autor. Ela fixa balisas e médicos que certamente poderão influenciar na maneira em que futuras conciliações de propaganda eleitoral venham ser realizadas. É o futuro a conciliação entrou no direito de forma inefreável e daqui para frente os operadores do direito terão que normalizar e estabilizar balisas para que essa conciliação se dê de maneira justa e fraterna. Já está disponível para compra na Lumeneures e gostaria de convidar o eleitor a se debruçar sobre a obra e que ela proponha algumas reflexões. O livro Conciliação em Materia de Propaganda Eleitoral e Regular também contribui para ampliar o debate sobre os limites e as possibilidades da conciliação. Além disso, reforça a importância de instrumentos que garantam o equilíbrio entre os candidatos e mais segurança para o processo eleitoral. Rádio Justiça de Brasília, Marcelo Dela Líbera. Justiça Federal determina a inclusão de candidata aprovada em concurso público na lista de espera. A segunda turma do Tribunal Regional Federal da 6ª Região decidiu a favor de uma candidata aprovada em concurso público em uma causa contra a Universidade Federal de Viscosa, Minas Gerais. Ela tinha entrado com pedido na Justiça para continuar na lista de espera do concurso realizado em 2017, mesmo após uma decisão inicial que negou o pedido. Com a nova decisão, o Tribunal garantiu o direito da candidata de permanecer na lista de espera do concurso. A controvérsia girou em torno de dois pedidos da candidata. A exclusão da cláusula de barreira prevista no decreto 6.944 de 2009 por não estar expressa no edital do concurso e o reconhecimento do direito de permanecer na lista de aprovados em sua vigésima quarta colocação. O juiz observou que o edital do concurso apenas mencionou o decreto 6.944 de 2009 de forma genérica, sem especificar a limitação do número de aprovados em relação às vagas oferecidas. Além disso, a decisão esclareceu que a candidata obteve nota superior à pontuação mínima exigida no edital, portanto, tem o direito de permanecer incluso na lista de aprovados do concurso. O decreto sobre a cláusula de barreira que limitava o número de candidatos que podem avançar no concurso inclusive já foi revogado. Rádio Justiça de Brasília, Neto Costa. 7 horas e 30 minutos. Previsão do tempo no Brasil. Vamos saber como fica o tempo. O fim de semana chegou e vamos saber, então, as condições climáticas direto no Instituto Nacional de Meteorologia com Danilo Siden. Danilo, seja bem-vindo. Bom dia. Bom dia, Sérgio. Bom dia a todos ouvintes da Rádio Justiça. Danilo, conta pra gente como vai ficar o tempo nessa sexta-feira e o fim de semana do DF. No distrito federal, nessa sexta-feira nós amaicemos o dia com mínimas de 19 graus aqui no plano piloto. Alguns regiões do DF como a região do Paranoá, nas extremos mais sudeste aqui do DF. A gente teve 14 graus nessa manhã, mas de maneira geral as temperaturas mínimas pelas manhãs aqui no distrito federal estão com a tendência de serem bem mais elevadas do que tem sido nas últimas semanas. A umidade mais registrada aqui no plano distrito federal foi de 65%. Aqui, especificamente, no plano piloto foi de 45% nessa manhã. Ao longo da tarde a temperatura deve alcançar os 30 graus do plano piloto com mínimas de umidade em torno de 20%. Em outras partes do distrito federal, a temperatura pode alcançar os 32 graus de umidade ficar em torno de 15%. Agora o restante do centro-oeste, como é que fica? No restante da região centro-oeste a gente amaneceu com algumas... Durante a madrugada de outem para hoje a gente teve algumas bancadas de chuva registradas no sul do estado de Goiás. Esse sistema que está provocando essas chuvas isoladas no sul do Goiás devem continuar avançando em direção à região sudeste ao longo do dia de hoje. Então, para o dia de hoje a gente não tem mais previsão de chuva para a região centro-oeste. A região em todo, de maneira geral, deve continuar com temperaturas altas ao longo dos dias, com mais alcançando os 39 graus no estado do Mato Grosso. E uma idade bastante baixa, abaixo dos 20% ao longo do dia, Sérgio. Agora vamos para o norte do país. No norte do país a gente amanece com algumas bancadas nos estados de Roraima, alguns pontos isolados do estado do Amazonas e na parte bem central do estado do Pará. A previsão a que ao longo do dia de hoje essas bancadas persistam e se espalhem de maneira geral pelo estado do Amazonas, Roraima, é uma parte do Pará e no litoral do estado do Amapá. A mínima hoje na região norte foi de 15 graus em materiais no Tocantins e a massa previsse a deficiar em torno de 39 graus, Sérgio. Agora então vamos para a região nordeste. A região nordeste do Brasil continua com chuvas isoladas na sua faixa litorânea, principalmente entre os estados da Bahia, Sergipe, Alago, Spernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. As chuvas têm estado um pouco, um volume um pouco mais baixo conforme a estação chuvosa vai chegando a seu fim na essa região do nordeste e essas chuvas devem continuar persistindo ao longo do final de semana de maneira bem isolada ao longo da faixa litorânea da região. Na parte interior do nordeste e região do sertão continua com tempo quente e seco e sem previsão de chuva ao longo do dia de hoje, Sérgio. Agora a região sudeste. A região sudeste está com algumas pancaras de chuva ocorrendo ali entre os estados de São Paulo, Minas Gerais e uma parte do extremo sul do estado do Rio de Janeiro. A gente continua com essas estabilidades, atravessando a região ao longo do dia de hoje. A previsão é que essas chuvas continuem ocorrendo na parte mais de extremo sul do Minas Gerais, região da Serra, da Montiqueira, ali na divisa com o estado de São Paulo e a divisa com o Rio de Janeiro. A mínima da região hoje registrada foi de 9 graus em Campo do Jordão e a máxima deve alcançar os 34 graus durante a tarde, Sérgio. E fechando com o sul do país? O sul do país continua com a massa fria já se dissipando sobre a região. Nós tivemos uma mínima de 7 graus hoje em São José dos Ausentes. A previsão é que não tenha nenhum evento de chuva preciso na região ao longo dos próximos dias. A gente não tem nenhum sistema avançando sobre a região sul, pelo menos até o domingo. As máximas devem ficar em torno de 30 graus no extremo norte do estado do Paraná. E a mínima da região deve ficar em torno de 30%, Sérgio. Muito obrigado pelas informações. O excelente fim de semana para você e para todos do Instituto Nacional de Meteorologia, Danilo Ciden. Excelente fim de semana para todos os ouvintes da Rádio Justiça, Sérgio. Obrigado, Danilo. 7,35. Vamos saber agora as manchetes de capa dos principais jornais do país. Correio Brasileense, Senado à prova PL de combate à adotização. O Estado de São Paulo, maior operação contra o PCC, Mirafari, Lima e setor de combustíveis. O Globo, mega-operação, mira esquema do PCC e lavagem na Fari, Lima. Diário do Nordeste, mega-operação contra o crime organizado. Estadurminas Lula e Zema trocam ataques. Jornal do Comércio Crime Organizado infiltrado no coração do mercado financeiro. À tarde, Salvador tem a maior queda populacional entre as capitais. Zero Hora, aprovado o projeto para a proteção da criança no ambiente digital. Inclusive, será o tema no debate de hoje, a partir das 8h30 da manhã. E para fechar, tem um valor econômico, mega-operação contra esquema bilionário do PCC no setor de combustíveis. Atinge Fari, Lima. 7,36. Revista Justiça. De volta com as notícias do Poder Judiciário, a tricônsolicita apoio dos tribunais de contas para levantamento nacional da educação infantil. Isabela Peci. Asociação dos membros dos tribunais de contas do Brasil pede apoio dos tribunais de contas de todo o país para incentivar os gestores municipais a responderem o questionário da edição 2025 do Levantamento Nacional. Retrato da educação infantil. Essa pesquisa é realizada em parceria com o Ministério da Educação e o GAEP Brasil. E tem como objetivo coletar informações sobre a quantidade de vagas em creches e pré-escolas em todos os municípios do Brasil. O prazo para preenchimento vai até o dia 8 de setembro. E o questionário pode ser respondido em cerca de 30 minutos em um sistema do MEC. O levantamento é fundamental para saber quantas crianças ainda precisam de vagas na educação infantil. E assim planejar a abertura de novos espaços conforme determina uma lei de 2024. Em ofício enviado aos tribunais de contas, atre com reforça que a participação de todos os municípios é essencial. Mesmo as cidades que já atendem todas as crianças de 0 a 5 anos devem responder, porque esses dados ajudam a mostrar a realidade completa do país. O questionário é seguro, garante cegilo e segue a lei geral de proteção de dados. As informações serão usadas exclusivamente para apoiar políticas públicas de educação. A iniciativa faz parte do compromisso nacional pela qualidade e equidade na educação infantil, que busca garantir os direitos de aprendizagem e o desenvolvimento integral de bebês e crianças em todo o Brasil, respeitando a diversidade e a realidade de cada região. Cigar atre com nas redes sociais, de Porto Alegre para a Rádio Justiça, Isabela Pece. O atendente de lanchonete deve ser idealizado por doença de coluna. O atendente de lanchonete que preparava lanches e descarregava cargas de caminhões será idealizado após ter reconhecido a relação entre o trabalho e ter desenvolvido uma hérnia de disco. O problema levou o empregado a uma cirurgia em dezembro de 2021, depois de fortes dores que começaram dois anos após o início da atividade. A decisão foi da segunda turma do Tribunal Regional do Trabalho da Quarta Região, no Rio Grande do Sul, que confirmou a sentença da trigésima vara do trabalho de Porto Alegre. Por unanimidade, os desembargadores mantiveram o entendimento de que as condições de trabalho contribuíram para o desenvolvimento da doença ocupacional. A empresa terá de pagar 25 mil reais por danos morais e estéticos, além de metade da remuneração líquida referente ao período de afastamento previdenciário, com 13 salários e férias proporcionais. A empresa também foi aplicada a multa de 130 mil reais por litigância de uma fé após tentativa da empresa de simular melhores condições de descarga de mercadorias durante a perícia. Os desembargadores destacaram que cabe ao empregador cumprir as normas de segurança e prevenir doenças relacionadas ao trabalho. Rádio Justiça de Brasília, Marcelo Dela Libera. Projeto STF na escola vai até comunidade indígena, macu e tar na Amazônia. A visita foi conduzida pela juíza ouvidora do Supremo Tribunal Federal Flávia Martins. Ela explicou para os estudantes e também para as lideranças indígenas a importância de conhecer os direitos constitucionais. Durante a palestra foram abordados temas como democracia, representatividade e a importância do voto. Ao todo, 39 famílias de sete atinias no território amazônico foram beneficiadas com o projeto STF na escola. O objetivo da medida é explicar o papel da Suprema-Corte, da Constituição Federal e da democracia aos estudantes dos ensinos, fundamental e médio de escolas públicas e particulares de todo o Brasil. O projeto é desenvolvido de duas formas. Representantes do STF vão até as escolas ou grupos de estudantes visitam a Suprema-Corte em Brasília. Para mais informações, basta acessar o portal STF.jus.br Rádio Justiça de Brasília, Fernanda Porto. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou um pedido de abeascorpos de um homem que queria continuar morando com a ex-esposa na mesma casa. A Justiça entendeu que o instrumento jurídico não é o adequado para esse tipo de demanda. Confira na reportagem do Neto Costa. Por unanimidade, a terceira turma do Superior Tribunal de Justiça não aceitou o pedido de abeascorpos de iniciativa de um homem que buscava permanecer morando na mesma casa que a ex-esposa. O relator ministro Moura Ribeiro classificou o caso como absolutamente inusitado e ressaltou que a medida não encontra um paro na legislação que trata de abeascorpos ou simplesmente HC, que é previsto na Constituição Federal, como explica o advogado Ruben Valente, especialista em direito civil. O pedido foi negado com o fundamento de que o abeascorpos não seria a via adequada para proteger esse impetante, tendo em vista que a situação não está de acordo com o procedimento do abeascorpos. O abeascorpos tem uma finalidade jurídica de base constitucional muito evidente que visa proteger a pessoa quando existe uma ameaça, uma restrição, uma coação com relação à liberdade, uma restrição ilegal com relação à liberdade para garantir esse direito de ir e vir, que não é o caso, uma situação bem típica de direito de família ou talvez uma situação envolvendo um direito processório, mas não uma situação típica de abeascorpos. Então, o abeascorpos não foi conhecido por ser considerado a via inadequada. De acordo com o ministro relator do caso, no STJ, Moura Ribeiro, o pedido do homem dizia respeito à disputa entre ex-cojugis, no qual o ex-marido pretendia manter-se no antiguo lar que dividia com a ex-esposa, o que para o ministro claramente não se enquadra na finalidade do abeascorpos. A advogada Tatiana Costa-Zan-Lorensi, especialista em direito de família, afirma que esse tipo de situação pede à adoção de outros instrumentos legais. Os tribunais costumam analisar a situação caso a caso. A gente tem que sempre observar o caso concreto e sempre colocar a questão da boa fé, precisam observar se existem filhos menores e a proteção do lar familiar, após o fim do relacionamento e da unidade conjugal. Talvez seja lá uma briga porque ele quer entrar para pegar alguma coisa, então isso tudo aí a gente precisa usar outros instrumentos jurídicos para isso. Em caso de separação ou divórcio, a questão da residência do ex-cojugis é tratada por instrumentos legais como a partilha de bentes. Nosso próprio Código Civil já prevê a divisão dos bens do casal, incluindo o imóvel onde eles residiam. Claro que a gente pode formalizar e homologar um acordo judicialmente ou aguardar uma decisão judicial quando há um litígio em relação a esse bem, sobre a partilha que define a quem caberá o direito de posse e o uso do imóvel, que era de uso dos casal. Ao final do julgamento no STJ, o relator-ministro Moura Ribeiro votou pelo não conhecimento do pedido sendo acompanhado pelos demais integrantes da turma, Rádio Justiça de Brasília, Neto Costa. 7h44 min. Revista Justiça, Entrevista Nessa quarta-feira de 27, a Justiça do Trabalho de São Paulo determinou que as plataformas Facebook e Instagram se abstenham de permitir trabalho infantil artístico sem prévia autorização judicial. A decisão da juíza do trabalho Juliana Petenat-Sales da Sétima Vara atendeu a um pedido do MPT, destacando que a empresa Facebook Serviços Online do Brasil se beneficia da atuação de crianças e adolescentes em conteúdos de natureza comercial sem observar as garantias previstas no ECA. Sobre esse assunto, eu converso agora com a advogar o trabalhista César Alexandre. Dr. César, seja bem-vindo. Bom dia. Bom dia, César. Um prazer falar com você e com o Vittário X da Samãe de Sétafia. Dr. César, a doutização, um tema tão importante que foi bem ao debate, temos já aprovação do ECA Digital, mas também queremos aqui, estamos vendo outras decisões para esse combate para a exploração infantil. Como é que o senhor recebeu essa notícia? Exatamente, Sérgio. A gente recebe esse tipo de notícia de uma forma muito feliz, até porque estão tratando da efetividade da aplicação do Estatuto da Câncer Adolescente, também dos temas da Constituição Federal, porque ali na Constituição uma regra muito clara no artigo sétimo, quanto a possibilidade de trabalho para pessoas para menores. Ali, na verdade, reconhecendo não apenas a posidade de proteção a trabalhadores infantis, digamos assim, por causa da autorização que deve receber, mas também a proteção até em relação ao fato de estar realizando uma atividade sem a devida remuneração. Então, assim, é uma notícia que a aplicação da justiça, nesse caso, é bem intensa e que realmente merece aplausos pela ideia de proteção que é dada para a criança e para o adolescente. Até porque ali no artigo sétimo da Constituição, no inciso 33, permite-se o trabalho realmente menores, mas somente a partir dos 16 anos, salvo na condição de aprendiz a partir dos 14. E o que a gente vê ultimamente é a utilização da imagem dessas crianças com fins comerciais sem qualquer tipo de proteção ou até mesmo sem o atendimento da lei, quando se diz que é atividade artística realizada por menores, precisaria de autorização e nesse caso uma autorização aí por parte dos juiz da Vária de Infância de Sejutuz, da localidade onde está realizada a atividade laboral. Doutor César, e esta autorização judicial? Como fica a responsabilidade dessas empresas para saber se tem autorização ou não? É um procedimento muito difícil ou não? Não, Sérgio, na verdade não é um procedimento difícil, mas é um procedimento que deve ser aplicado e ele deve seguir as etapas que são necessárias para confirmar que aquela atividade não vai gerar, por exemplo, no futuro algum tipo de prejuízo para essa criança ou adolescente. O que a gente está falando, na verdade, não é que a gente prohibe efetivamente e eternamente o trabalho de menores, muito por contrário, se permite o trabalho de menores, claro que não o trabalho realizado de forma braçal, digamos assim, mas o trabalho com finalidade artística e nesse caso com a finalidade artística, fica mais claro ainda a necessidade de proteção, porque ali é um uso da imagem da criança e do adolescente. Então não é algo que seja burocrático, mas sim um pedido que é feito pelo juiz da Vali de Infância e do Entude que analisando as atividades que vão ser realizadas por parte do menor, conceda ali essa possibilidade de trabalho e com finalidade artística, é claro. Ou seja, há uma diferença muito clara, nesse caso, Sérgio, daquela atividade que seria uma atividade remunerada, mas uma finalidade não artística, ou seja, contratar o menor ali para realizar um trabalho. E aí o próprio artigo sétimo da Constituição e a legislação que protege o menor na FLEP impede que o trabalho seja realizado, por exemplo, de forma perigosa ou de forma insalubre e até mesmo o trabalho noturno. Nesses casos em que a gente tem a finalidade artística na atividade laboral, o que se propõe, então, ali é que seja o ambiente da atividade laboral, a própria atividade laboral em si deve ser analisada pelo juiz da Vali de Infância e do Entude para conceder uma espécie de autorização para o uso da imagem daquela criança, daquela adolescente, para a finalidade comercial, que é o que estava sendo, não sendo praticado pelas empresas que foram ali responder uma ação civil pública correspondente a essa proteção que foi dada pelo Ministério Público do Trabalho de São Paulo. Então veja, certe, o grande viés disso aí é que nós estamos efetivamente aplicando, não somente a proteção da criança adolescente prevista, no sapo da criança adolescente, mas também um princípio que é estabelecido a Constituição quanto a proteção da criança adolescente, um princípio da prioridade absoluta em relação a essa proteção. Então veja que o Ministério Público de São Paulo atuou de forma diligente no sentido de evitar que a exposição dessas menores estivessem vinculadas em atividades comerciais e artistas na internet, principalmente nos sites do Instagram e do Facebook, sem a devida proteção. Ou seja, não é que impede-se o trabalho artístico dessa criança adolescente, mas permite-se a partir da autorização. Fica aquela dúvida, D. César, e as crianças que trabalham como, ou estão ali como influencers, esse tipo de exibição pode ser enquadrado então como um trabalho artístico nos moldes da legislação brasileira? Reconhecendo essa atividade como influência, como uma atividade remunerada e a remuneração, ou seja, o reconhecimento dessa atividade, a partir da prática de uma atividade artística, praticada pela criança ou pela adolescente, em que ele tem uma finalidade comercial, certamente vai reconhecer aí esse impedimento. Aí você pode até lhe perguntar, né, Sérgio, e quem vai responder por isso, D. César? E eu vou te responder, que é uma forma muito clara. O Estatuto da Câncer Adolescente, assim como a Constituição Péreira 88, diz que não só a família, mas a sociedade, a comunidade, todos aqueles que são ali envolvidos na proteção do menor devem dar essa proteção à sua luta. Então, em primeiro passo, certamente, os responsáveis legais desse menor, que está realizando uma atividade como um influencer, por exemplo, e essa atividade ligera uma remuneração, porque é um trabalho artístico de na prensa comercial, vão responder por essa ausência de proteção ao menor, ou ausência de cuidado, por dentro de responder inclusive na forma criminal. É um tema muito preocupante, e ficamos aqui sempre também perguntando, como as redes sociais devem proceder para garantir que apenas conteúdos com esses menores autorizados, e que, justamente, sejam veiculados, como as redes sociais devem fazer esse controle? É importante, Sérgio, e essa é uma situação bem difícil, porque não quer dizer que as redes sociais sejam uma terra sem lei, até porque a gente verifica que o Estatuto da Câncer Adolescente, que é um código de 1990, ainda que esteja em 1990, enquanto os padrões de divulgação de conteúdo não eram tão intensos como é hoje, mas já geraria uma proteção naquela época, até por causa dos veículos de comunicação com a televisão. Então, o que acontece? É claro que a gente espera que a sociedade, de forma como a sociedade organizada, possa regular essas condutas. Principalmente porque a gente tem sempre, Sérgio, um jogo do gato e do rato, onde aquelas atuações da sociedade, aquelas relações sociais são praticadas, e posteriormente, o direito, correndo atrás do rato, por exemplo, sendo a figura do gato, vinha a regular essa conduta. Mas a gente apinha aí, entre a imitação, a ideia de a gente criar um código de Estatuto da Câncer Adolescente, um estatuto da Câncer Adolescente, aliás, digital, que proteja, inclusive, a imagem dessas crianças realizando atividades que possam ser vinculadas na internet, e isso serve exatamente para atingir o princípio da proteção absoluta que a constituição já traz. Mais uma vez, Sérgio, a ideia não é que a Câncer Adolescente não possa realizar essa atividade laboral de fidelidade comercial, mas que ela realize atividade de forma protegida. Então, entendo, inclusive, que a própria lei hoje, a lei, o ordenamento que trata sobre essa situação de proteção da imagem da Câncer Adolescente, já seria o suficiente para impedir que essas pessoas que estão ali realizando o trabalho, no sentido de explorar a imagem da Câncer Adolescente, possam atingir esse trabalho, possam realizar esse trabalho, no entanto, sem prejudicar, não só a Câncer Adolescente, mas também a Câncer Adolescente, como prejudicar a imagem. E a gente pode colocar naquela situação. Você imagina que, uma vez a imagem vinculada na internet, vinculada na internet, dificilmente nós teríamos como impedir uma proposta muito extensa desse, por exemplo, desse conteúdo comercial, porque, afinal de contas, é difícil, hoje, retirar um conteúdo que pode ser visto na rede mundial de computadores, e tantas pessoas que você pode, de forma que não é possível nem contar a quantidade de pessoas que poderiam estar ali, assistindo àquela imagem. E ali, certamente, se isso vier para prejudicar a criança ou a adolescente, aqueles que causaram previso devem responder na forma civil, criminal, e, por outro lado, faziam que campanhas educativas seriam realizadas. Tanto é que essa, nesse caso da São Civil, praticada pelo Ministério Público São Paulo, o valor revertido de possíveis multas que venham ser aplicadas por ele não ter praticado, ali, aliminar que foi concedida pela Juíza do Sábado no Estado São Paulo, seria revertido para o fundo de amparo à criança e a adolescente. E essa questão que envolve pagamento de multa, em caso de descumprimento, só acredita que é uma maneira efetiva também de conseguir termos os resultados da decisão? Sérgio, é uma das maneiras, né? Eu acredito que a gente tem várias maneiras de fazer com que uma decisão seja efetivamente comprida. Uma das maneiras é essa da questão pecuniária, até que seja algo impenso, no sentido de que o pedido que foi feito para atingir a obrigação pecuniária seja realmente efetivo, que eu estou tentando te demonstrar e poder demonstrar com as ouvintes. E não adianta, nós temos uma aplicação de multa muito íntima, porque isso, afinal, seria simplesmente contribuir até se fosse possível nós analisarmos para a continuidade daquela conduta que não é uma conduta legalmente presista. Por outro lado, Sérgio, é uma questão que realmente a gente tem que começar a balizar, fazer com que a efetividade da ação praticada pelo Estado seja inclusive na história penal, ou seja, a gente possa causar ali não só o pagamento de obrigações decorrentes, de uma obrigação pecuniária, praticada pela multa, que vai ser revestida para as nossas finalidades de proteção da criança do adolescente, mas também aquele que é esentivamente praticar o crime. Porque houve ali uma infração ao direito penal, deve ser punido e deve ser punido de forma exemplar, porque nós estamos tratando de crimes aí que são relevantes, mas que se transformar, por exemplo, ao patrimônio, como o roubo, o culto, normalmente praticado por aqueles que sequer estão imaginando ali a ter essa situação, um acesso à internet que possa causar o dano, mas sim por pessoas que são responsáveis por grandes empresas e que vinculam imagens de criança do adolescente, inclusive no sentido de causar ali determinado prejuízo. Às vezes a gente está falando apenas mesmo agora, certo? Dessa situação da doutricização de criança do adolescente. Muito bem conversamos hoje com o Dr. César Alexandre, advogado trabalhista, repetindo decisão da justiça de São Paulo, a justiça do trabalho, que determinou que as plataformas Facebook e Instagram se abstenham de permitir o trabalho infantil artístico sem prévia autorização judicial. Dr. César Alexandre, obrigado pela atenção com a Rádio Justiça, um bom fim de semana e até a próxima. Sérgio, um prazer falar com você e atender agora nesse começo de manhã sexta-feira e desejo um bom dia para todos. Muito obrigado, 7.58, em intervalo na volta tem o quadro direito na tela. Hoje vamos ter a participação do professor de direito Alexandre Triches. Vai trazer para nós indicações de filmes com a temática jurídica, então não saia daí. Estamos apresentando revista justiça. Voltamos a apresentar revista justiça. Estamos de volta com a revista justiça, lembrando que você pode nos assistir, assistir pelo canal 1.3 da TV Digital, pelo aplicativo TV Justiça, mais ou ainda você pode nos acompanhar também pelo YouTube Rádio Justiça ao Vivo. Clique lá e lembrando que oito e meia da manhã vamos ter mais um importante debate. Vamos falar sobre a aprovação do chamado ECA Digital, que vem aí combater a adultização. Eu também acrescento a sexualização das crianças. Daqui a pouquinho teremos um importante debate sobre isso. Oito horas e um minuto. Hoje o direito na tela tem a participação do advogado especializado na área do direito da Previdência Social e professor de direito Alexandre Triches. Seja bem-vindo, professor. Bom dia. Bom dia, Sérgio. Prazer estar falando contigo e com os ouvintes da Rádio. Então vamos lá, professor. Vamos falar de três filmes com a temática jurídica. Vou começar anunciando o primeiro aqui que o senhor indicou para nós. Hotel Rwanda, professor. Por que esse filme? Então, Hotel Rwanda é um filme que me marcou muito incrível, que pareça eu assistir. Sérgio, recentemente eu não havia assistido. É um filme já um pouco antigo. E acho que Hotel Rwanda, eu escolhi esse filme justamente por ele trazer a temática dos conflitos internos dos países, a questão das migrações e destacar de uma forma muito expressiva algo que a gente vem estudando muito hoje, principalmente na universidade, que é a importância do princípio da fraternidade. Nós temos o personagem principal que acolhe no hotel aquelas pessoas que inclusive não representavam o seu próprio grupo. E botando além da questão envolvendo a discussão política, botando a fraternidade em primeiro plano e cuidando daquelas pessoas. Então acho que é um tema que diz muito hoje sobre muitas coisas que a gente está vendo no mundo. Estamos falando aqui dessa decisão desse gerente de hotel que abrigou mais de 1200 pessoas. Foi isso, professor? Exatamente, um conflito muito horrível, o conflito que ocorreu lá em Rwanda. Foi algo também que não foi observado no momento que estava ocorrendo, acabou ganhando holofotes após a ocorrência, de tudo a vida, aquelas pessoas que morreram lá e conflito entre dois grupos dentro do país. E esse gerente de hotel funcionava normalmente, um país até então ali turismo e tal. E aí quando o conflito começa a ficar mais extremo, ele começa a colher essas pessoas que vêm de um grupo que não é o grupo dele, que não é a etnia dele e ele coloca acima disso a vontade de acolher essas pessoas e faz o hotel uma fortaleza protegendo. Então diz muito ao direito internacional, diz muito ao direito humanitário, tem uma vertente humanista muito forte hoje que a gente vive, tanto com o contexto de conflitos em muitos países, isso me parece que intensificou bastante nos últimos anos, e acima de tudo a temática do refúgio, que talvez seja aí junto com a questão climática, uma das temáticas mais centrais hoje do direito, o que fazer com essas populações enormes que acabam se deslocando e locais de conflito, e que realmente assim é algo que a gente às vezes não para para pensar, mas tem uma dimensão muito grande. Então o hotel Ruan da acho que é uma perspectiva mais filosófica, não tão assim o filme de tribunal, não é isso uma perspectiva mais filosófica, mas ele trata assim de uma temática muito central hoje no direito, que é essa questão do direito internacional. Muito bem, o hotel Ruan da primeira edicação do professor Alexandre Triches, filme de 2004, e vamos para um outro clássico também, Justiça Vermelha, filme de, deixa eu ver aqui, de 1997 professor. Exato, Sérgio, eu lembrei de Justiça Vermelha, pensando essa semana para indicar, e aí que filme, e Justiça Vermelha faz muito tempo de assistir, ele é realmente um clássico, com Richard Gehwey, jovem ainda, o ator, então quer dizer um filme em que ele vai fazer uma viagem para a China, quase o tempo que eu não vejo, e talvez eu não lhebe tantos detalhes, mas assim a mensagem do filme ficou muito evidenciada em mim, ele vai à China, a trabalho, e lá ele acaba se envolvendo com uma mulher, numa determinada noite, depois de consumir bebida alcoólica, enfim, a mulher vai para o hotel com ele, e após o outro dia, ele já não encontra mais essa mulher com ele, ele não acorda com a mulher junto com ele, e ele começa a responder um processo pelo fato de ter cometido um crime. Agora não estou bem lembrado se era contra se ter matado ela, se não me engano sim, se não me engano sim, já faz um tempo que eu vi. Mas enfim, ele é acusado de um crime, e o que me impacta no filme, o que me convenceu a eleger ele para nós conversarmos aqui hoje na rádio, é justamente o aspecto de que ele começa a responder um processo sem garantias nenhuma, ele não consegue fazer uma defesa, mesmo que com auxílio da Defensoria Pública, ou algo do tipo que é demonstrado no filme, ele tem um sistema jurídico completamente diferente do dele, porque ele é um norte-americano, então ele tem valores diferentes, e é um filme já dos anos 90, então a China não estava tão aberta assim como está hoje, hoje a gente consegue talvez comentar mais, um pouco mais sobre as coisas que acontecem lá, mas na época eu lembro que era bem diferente, e ele começa a responder processos criminais e a dificuldade realmente com as garantias, então aqui a gente entra no outro tema atual, que hoje está pautando, inclusive o país, essa discussão do ex-presidente e tal, então tem uma turma negando que as garantias não são devidamente dadas, ou está turma dizendo que são dadas, de certa forma não é uma discussão muito diferente do que acontece ali atrás do governo Dilma, no momento de impeachment, então assim é um neto, e as narrativas se repetem muito, na verdade, mas de fato o que o filme mostra ali, é que realmente nós temos sempre que ter um cuidado com a questão da justiça, da justiça como um todo, mas ali em especial a justiça criminal, que talvez seja mais invasiva de todas, porque retira a pessoa na sua casa e coloca no apenitenciário, então assim a importância de cuidar, que realmente a pessoa acusada possa se defender corretamente, então o filme traz essa perspectiva do direito criminal também, então federal, mais ou menos essa linha. Justiça Vermelha, então a segunda indicação do professor Alexandre Triches, e a terceira um filme recente, ainda estou aqui, porque essa indicação, professor? Então, Sérgio, esse também é um filme que também gerou um pouco de polêmica pelo momento que a gente está vivendo, mas também procurando abstrair tudo isso, tentando entrar numa perspectiva mais filosófica que o filme possa trazer, eu acho que de certa forma o filme mostra o quanto talvez viver numa democracia seja algo difícil, mas assim, por mais que a gente pense que talvez pudesse ter um caminho melhor, outros caminhos que foram testados no decorrer da história demonstraram que não são melhores, então resumindo, a democracia é um mau necessário, e ela é muito imperfeita, ela tem inúmeros desafios, e as coisas que vão acontecendo, que muitas vezes convém-se em determinados setores a achar que não tem que mudar, democracia é para um grupo só e coisa etapa, isso faz parte da imperfeição da democracia, e nós temos que encarar essas imperfeições como desafios para a gente justamente superá-la, e tentar transformar a democracia mais forte, a democracia é forte, a gente tem que ter os seus poderes funcionando, a gente tem que ter uma imprensa livre, um ministério público atuante, e o filme mostra exatamente como essa gregorra é fácil de ela virar, de repente com o toco sutiou ela vira, e de certa forma acontece no filme algo muito parecido do que eu trago dos justiças vermelhas, aquela cena mesmo aqueles policiais, aqueles homens na casa do deputado, a porta de ser levado, e a esposa e os filhos sem saber o que acontece, os próprios policiais ali também sem saber muito o que está acontecendo, e todo o contexto é virado a que acontece, quando a pessoa é morta, some, enfim, essas situações todas que se vigencionam aquele período, então a lição que esse filme me traz, certo, para concluir, é que a gente tem que tomar muito cuidado com o que a gente defende, quebra as revoluções, enfim, é tudo muito delicado e às vezes a gente tem uma condição boa e talvez não se vê conta que ela seja uma condição boa e que a gente tem que lutar apenas para aperfeiçoar ela, então eu acho que diz muito com direito hoje também. Interessante do filme ainda estou aqui, depois eu pude assistir, é que ele faz uma retratação daquela época, e não foi um filme apelativo, né professor, mas com mensagens fortes, significantes, que nos fazem refletir sobre o que aconteceu naquela época. Verdade, Sérgio, concordo contigo, para mim eu vi duas vezes o filme, né, eu vi logo no início e depois eu acabei de nos ver com outras pessoas posteriormente, e ele consegue mostrar esse aspecto psicológico mesmo, de quem está sendo perseguido, e aí eu acho que combina muito com muitos contextos, que a gente, cada um pode fazer a sua devida, cada um pode fazer a sua devida reflexão, mas ele não mostrou aquela perspectiva que já estava atida, todo mundo sabe o que aconteceu ali, todo mundo sabe o que aconteceu na Argentina, no Chile, o que foi aquele movimento, aquela época, aqui na própria América do Sul, mas de certa forma a perspectiva do exílio, a perspectiva da percepção, as crianças, né, como é que isso impacta na personalidade de uma família, eu acho que o filme conseguiu mostrar isso muito bem, assim, é um clima de não-sense, assim, que o filme mostra, assim, que nos deixa envolvido naquilo, porque a gente fica ansioso assistindo aquilo, porque vê nós, ele deve estar passando por um momento extremamente delicado, o cara foi levado, não se tem notícia de onde o cara está, tem pessoas dentro da casa, então assim, eu acho que o filme conseguiu, sim, de uma maneira muito inteligente, chamar atenção para algo que realmente transcende a discussão político-partidária, né, a gente tem que tomar um cuidado com essas coisas. Com certeza, professor, quero agradecer a participação hoje no quadro direito na tela do professor Alexandre Triches, ele que é professor de direito advogado especializado na área do direito na Previdência Social, falando hoje, então, as dedicações para o seu fim de semana. Hotel Rwanda, Justiça Vermelha e ainda estou aqui. Professor, muito obrigado por nos atender. Obrigado, Sérgio, foi muito agradável para ver conversar contigo e com os ouvintes da Rádio. Muito obrigado mais uma vez. Em Brasília, 8h12. A partir de agora, no Revista Justiça, Saber Direito. E o tema do Saber Direito da próxima semana que você acompanha aqui na Rádio e também na TV Justiça, vai ser sobre direito tributário. E quem vai trazer para a gente um pouco do que vamos ter em cada aula da semana que vem do Saber Direito, é o advogado, contador e mestre em contabilidade, Hipólito Gadelha Remigio. Dr. Hipólito, seja bem-vindo à Rádio Justiça. Bom dia. Bom dia a você. Bom dia a todos os seus ouvintes. Professor, e qual foi o desafio de trazer o tema direito tributário para o Saber Direito? Olha, sem dúvida, uma experiência bastante enriquecedora, especialmente pelo fato de que nós temos na sociedade brasileira, de forma geral, uma necessidade muito grande de ampliar o conhecimento do cidadão e do empresário na área do direito tributário. Então foi uma oportunidade desafiante trazer esse conhecimento para todo este público da Rádio Justiça e da TV Justiça. Então vamos à primeira aula, professor. Conta um pouco de como vai ser essa primeira aula Institutos do Direito Tributário. Sim, essa aula, para mim, é de todas a aula mais interessante, fundamentalmente, é razão do fato de que, como disse agora pouco, há uma grande necessidade da sociedade brasileira conhecer o direito tributário. Observe que o desconhecimento do direito tributário ocorre até mesmo no nível de quem elaborou determinados textos da constituição. Veja, vou lhe dar um exemplo como é bem interessante. Nós falamos, por exemplo, sobre contribuições e impostos. O que é contribuição, o que é imposto. São dois institutos jurídicos rigorosamente distintos, tá? São dois tipos de tributos distintos, impostos e contribuições. Toda vez, no próprio texto constitucional, nós vamos encontrar situações em que está escrito, por exemplo, tributos e contribuições. Ora, se a contribuição é uma espécie de tributo, então não poderia nem haver essa expressão tributos e contribuições, porque a expressão tributo envolve contribuições. Então, nessa primeira aula, nós estamos procurando identificar o que são os termos utilizados pelo direito tributário e que são de mais, vamos dizer assim, os termos mais comuns e que apresentam maior dificuldade de as pessoas entenderem. Então, essa primeira aula, em metade da segunda, se destina, na verdade, a desmitificar os conceitos do direito tributário e isso é, na verdade, uma introdução para que pudéssemos, dali em diante, desenvolver o estudo sobre o que foi a reforma tributária. O que foi e o que vai ser, né? Exatamente. E já, então, vamos entrar na aula 2. Vocês vão ter uma parte ainda dos institutos do direito tributário, mas também elementos básicos da reforma? Exatamente. Então, quais são os pontos mais genéricos da reforma? Nós vamos aqui estabelecer a grande diferença entre o que é o atual sistema tributário brasileiro e o que é o sistema tributário que está sendo desenvolvido a partir da reforma. Quais são as grandes modificações que estão sendo introduzidas de uma forma um tanto quanto genérica, né? Não vamos entrar ainda em detalhes na segunda aula. Isso vai ficar mais adiante um pouquinho. Vamos lá, então, professor. Quarta-feira, o assunto que dominou toda a temática da reforma tributária. IBS e a CBS, professor? Ah, muito bem. Esse é um assunto que é foco fundamental da reforma e que, diga-se de passagem, traz muitas dúvidas, especialmente para os empresários e para os contadores. Todavia, é bom deixar bem evidente já de início que este assunto e a reforma tributária de uma forma geral não afetam tanto o cidadão comum. O que eu quero dizer com isso? O cidadão vai continuar indo a sua padaria, o seu supermercado, ao seu posto de gasolina e para ele praticamente nada vai mudar. A reforma vai alterar, na verdade, os procedimentos fundamentalmente logísticos e contábeis das empresas, não do cidadão comum. Vai ter efeitos sobre o cidadão comum? Vai ter grandes efeitos, mas são efeitos pouco perceptíveis. Quais são esses grandes efeitos do cidadão? Vamos ser fundamentalmente os de ele ter maior disponibilidade, é a forma de que a tendência é muito forte de ampliar a respeito de estados e municípios. E nisso, o governo estadual e municipal poderão implementar a cresção de políticas públicas. Agora, em relação ao IBS e CBS, o que é isto? O IBS, como a própria Cigli diz, é um imposto sobre serviços e a CBS vai ser contribuição sobre serviços. Essa contribuição e esse imposto vão substituir ao mesmo tempo diversos tributos, vale a palavra que estou utilizando, diversos tributos, fundamentalmente o que? É o IBS, que é o imposto sobre as mercadorias, o IBS, que é o imposto sobre serviços de qualquer natureza. E com isso, nós vamos ter uma simplificação no processo tributário, que em lugar de trabalhar com todo esse conjunto de tributos, vai trabalhar com apenas dois. O IBS, o imposto sobre bem serviço, será destinado ao respectivo Estado e respectivo município, e a CBS, a contribuição sobre bem serviço, vai ser destinada à união. Essa é a aula em toda quarta-feira e já na quinta-feira pontos especiais da reforma, professor? Exatamente. Pontas especiais da reforma têm que ver com situações específicas da reforma que envolvem os tipos de empresas. Nós temos empresas que são tributadas fundamentalmente, de uma forma genérica, por três modalidades. Nós temos empresas que são tributadas por meio de um sistema chamado simples, estabelecido pelo Lei Complementar 123, as empresas do simples que não se confundem, é um termo simples, não se confundem com as sociedades simples. Nós estamos falando de regime tributário. Nós temos um regime tributário do simples, que é destinado às micro e pequenas empresas. Nós temos um regime tributário do lucro presumido, e esse regime tributário, ele abarca praticamente todo o conjunto de empresas que não podem ser simples, vou dar um exemplo máximo disso, que são os escritores de contabilidade, isso só de contabilidade, não pode ser uma empresa de regime tributário simples. E também todas as empresas que têm uma receita no alco superior a 4 milhões de 800 mil. Então essas são as empresas que estão no regime tributário chamado lucro presumido, aquelas que são nominalmente excluídas do regime tributário do simples, ou são empresas que têm até 4 milhões de 800 mil reais de receita anual e que não têm uma receita superior a 78 milhões de reais. E o terceiro regime tributário é o chamado lucro real. O lucro real se aplica fundamentalmente a empresas que tenham uma receita superior, uma receita anual superior a 78 mil milhões de reais, ou certas empresas que possuem natureza pelo objeto, pelo seu objeto, são obrigadas a trabalhar com lucro real, como é o caso das instituições financeiras de um modo geral. Então essas empresas têm um regime tributário bem específico, e essas empresas, por exemplo, estão submetidas a um regime de não comulatividade dos tributos, como por exemplo a Coffins. Vamos pegar o exemplo da Coffins. A Coffins, o empresário que paga a Coffins hoje no lucro presumido, ele paga em regra como. Ele simplesmente aplica 3% sobre a sua receita e aquilo ali já é considerado como sendo concluída a aporação da Coffins e ponto final. Já no lucro real, ele tem a oportunidade de ter uma, apesar de ter uma líquida bem maior, que vai a 9,6% no menino, ele tem o direito de se acreditar de toda a Coffins sobre os insumos que ele adquiriu. Então, sobre esta ótica, vai haver uma alteração significativa da reforma tributária nos efeitos contábeis e nas aporações tributárias dessas empresas, dependendo do regime tributário que ela tenha. E para a sexta-feira, o senhor preparou um tema muito importante que todos devem perguntar para o senhor. Etapas de implantação e alíquotas da reforma tributária. Exatamente. As alíquotas da reforma tributária serão definidas, isso é um ponto muito importante, elas serão definidas com base em uma aporação que dependerá da arrecadação que esses tributos, que os municípios e estados tiverem sobre os tributos hoje incidentes sobre bens e serviços, como o caso do ICMS e do ISSQN. Então, vai ser feita uma aporação entre 2026 e 2027, para que se verifique qual é a arrecadação que cada estado, cada município tem relativamente a esses serviços e bens e serviços, a esses tributos, para que, com base nesta realidade, se possam definir as alíquotas que serão aplicadas. Essas alíquotas serão definidas, a rigor mesmo, por um regime composto que envolve tanto decisões de um órgão colagiado de todos, formado por todos os estados municípios, e de forma residual pelo Senado. O que isso significa? Significa o seguinte, nós vamos ter uma alíquota geral de tributos que estão prevendo, que vai ser em torno de 26 a 26,5%. Isso é uma alíquota considerada muito alta, no âmbito internacional. Existem lugares no Brasil que dizem que essa alíquota é 10%. Nós vamos trabalhar com a alíquota em torno de 26 a 26,5% provavelmente. Mas a minha avaliação é que essa alíquota, se foi implantada entre 26 e 26,5%, ela será uma alíquota que vai produzir uma arrecadação muito elevada, mas isso nós só vamos conseguir verificar aproximadamente ao início de 2027, porque nós já teremos uma prévia do que será a arrecadação do IBS e da CBS. Teremos uma prévia da arrecadação com base em uma alíquota irrisória, que será cobrada a partir de 2026 e que servirá somente na prática para fins estatísticos, para fins de saber qual é realmente a tendência de arrecadação desses tributos. Então, no final de 2026 ou já 2027, professor, isso? Não, olha só, inicialmente, vai haver um regime de transição que vai levar de 2026 até 2033, mas vamos pensar em 2026. Aplica-se uma alíquota salvo engano de 0,1% sobre os serviços. E aí, com essa alíquota irrisória, vai se manter normalmente o sistema atual, ok? A pessoa vai ter que pagar o ISS-QN normalmente, só que ao lado de pagar o ISS-QN normalmente, vai haver também uma alíquota da... do Imposto sobre Bens serviços, uma alíquota irrisória de 0,1% sobre os serviços, de modo que, por meio desta alíquota, se possa avaliar qual é o potencial de arrecadação dos serviços no âmbito nacional, entende? Porque, se por hipótese, nós tivermos uma... aplicando-se 0,1% sobre os serviços, e se tem uma arrecadação X, não é difícil entender que, se se multiplicar este valor por 260 vezes, nós teremos o quanto seria o produto da arrecadação de 26%. Entende? Então, se esse produto da arrecadação a 26%, que é 260 vezes a alíquota de 0,1%, se esse produto da arrecadação superar o que hoje se arrecada em torno de ISS-QN, pode-se entender, então, que os 26% estão sendo... são superiores ao que hoje se está arrecadando. Mas, por que que eu disse que, acredito que este sistema vai ampliar a arrecadação dos estados e municípios? Por uma razão simples, duas razões, na verdade. Primeiro, porque muitas empresas que hoje pagam alíquotas baixas do ISS-QN vão passar a pagar alíquotas muito maiores. O prestador de serviço, por exemplo, que hoje paga de 2% a 5% de ISS-QN, além de pagar 3%... Falo do caso do lucro presumido, não é? Ele hoje paga o quê? 2,88% de contribuição sobre o lucro líquido. Ele paga 3% de cofins, ele paga 0,65% de pis, e ele paga de 2% a 5% de ISS-QN. Se nós somarmos isso além dos quase 8% de imposto de renda, mas o imposto de renda e a contribuição social sobre o lucro não estão afetados pela reforma tributária, de modo que, pegando os tributários que estão afetados pela reforma tributária, ou seja, pis, cofins e ISS-QN, nós temos 5% mais 3,8% e mais 0,65% e 8,65%. Esse conjunto de tributos vai ser substituído por um tributo que vai... Que seria o imposto sobre bem serviço, que vai ter a sua alíquota levada para provavelmente 26%. Então vejam que vai haver uma arrecadação a maior, muito grande, porque todos os prestadores de serviços estarão submetidos a esta elevação de alíquotas. Daí, porque a reforma, muito bem pensadamente, ela também previo que existirão pessoas jurídicas, prestadores de determinados serviços, que estarão submetidas apenas a 30% dessa alíquota, ou 60% dessa alíquota, ou 100% dessa alíquota. E isto é, naturalmente, uma forma de se fazer justiça fiscal com setores mais relevantes, como, por exemplo, o setor de saúde. Então o setor de saúde vai pagar apenas 30% do que é a alíquota variável, que seria provavelmente 26%. Então você, o 20, não pode perder, já ficou curioso para saber os efeitos da reforma tributária. Então não perco saber direito da próxima semana, você vai ter as aulas com o professor Hipólito Gadelha Remitio, ele que é advogado e contador, mestre em contabilidade. Professor Hipólito, obrigado pela atenção com a Rádio de Justiça. Até a próxima. Eu que agradeço, eu queria dizer só mais um detalhe se me permite. Pois não. Diz que havia dois fatores que iriam levar a recadação. E o segundo fator é o fato de que o imposto sobre bem serviço irá abranger muito mais do que hoje existe, só com o ISS, QN e com o ICMS. Por exemplo, o aluguel de um imóvel. O aluguel de imóvel vai entrar agora dentro do conceito de fato, do imposto sobre bem serviço. Nesse sentido, a população de um modo geral vai ser mais afetada, né? Ok? Um abraço, professor. Então isso também, sacré-se. Um abraço, muito obrigado pela oportunidade. Oito horas e trinta minutos, onze a zero intervalo no Revista de Justiça, porque daqui a pouquinho vamos ter um grande debate, mas um debate importante, vamos falar sobre a aprovação do PL2628, Crio Eca Digital. Esse projeto vem junto justamente no combate à aluguesação infantil. Já já, vamos estar aqui com os nossos convidados e você é o nosso convidado também para nos acompanhar. Você pode assistir pelo canal 1.3 da TV Digital, ou ainda pode nos acompanhar também pelo aplicativo TV Sustiça Mais, ou ainda no YouTube. Então saia daí. Voltamos a apresentar Revista Justiça. Estamos de volta com Revista Justiça 8.35. E hoje o nosso debate traz um tema de grande relevância para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. A recente aprovação no Senado do projeto de lei que institui o chamado ECA Digital, uma lei para combater a adotização infantil. A proposta atualiza o estatuto da criança e do adolescente para enfrentar os desafios da era digital, estabelecendo regras mais claras para a atuação de plataformas, a proteção de dados e a responsabilidade diante de conteúdos nocivos na internet. É um marco que busca justamente equilibrar a liberdade da expressão com a segurança dos mais vulneráveis, em um contexto em que o espaço digital já faz parte do cotidiano das novas gerações. Mas como será a aplicação prática dessas normas? Quais os impactos para as famílias, para as empresas de tecnologia e para a sociedade em geral? O ECA Digital, ele é suficiente para garantir um ambiente virtual mais seguro ou a pontos que precisam ser aprimorados. Vamos debater tudo isso com a nossa convidada e os nossos convidados. Começa apresentando ela que infelizmente só pode participar por telefone conosco. Ela que é doutorã de direito e governança global pela Universidade de Salamanca, com mestrado em alta direção em segurança internacional pela Universidade Carlos III da Espanha, foi presidente suplente do Conselho Nacional de Proteção de Dados Pessoais e também uma das responsáveis técnicas do projeto de lei que foi aprovado no Senado Federal. Doutora Stefana Juliana Volg, eu seja bem-vindo. Bom dia. Bom dia, bom dia Sérgio. Bom dia, colegas e incríveis. Bom dia ouvintes. É um prazer estar aqui novamente no programa. Também está conosco o doutor Ulisses Juliano, advogado, especialista, inteligência e direito digital. Professor, seja bem-vindo. Bom dia Sérgio. Bom dia, doutora. Doutor, é um prazer estar aqui e, desde já, eu cumprimento todos os ouvintes e os que estão nos assistindo também pelo YouTube. Eu tenho certeza que será um debate bem proveitoso. E também está conosco o doutor Ricardo Vieira de Souza, advogado, mestre de direito, presidente do Legal Cyber Institute e esse professor de pós-graduação em direito digital e atua com foco em governança digital, proteção de dados e cyber segurança. Bom dia, doutor Ricardo, seja bem-vindo. Muito bom dia, Sérgio. Muito bom dia, os ouvintes, aos colegas de bancada. É uma honra estar aqui hoje na Rádio Justiça para debater um tema tão importante. Doutor Estefany, começo com a senhora. Senhora, que foi a responsável técnica pelo projeto. Quais foram os principais desafios durante a construção desse eca digital? E quais avanços mais elevantes ele traz para a proteção de crianças e adolescentes nesse ambiente online? E que a senhora faria um retrospecto desse projeto? Que só ganhou muito impulso depois das denúncias que foram feitas pelo influencer Felca. Sim, Sérgio, então vamos lá, tentando fazer um grande apanhado desse projeto de lei. Como acho que todos os ouvintes já sabem, ela trata-se de uma proposição protocolada em 2022. E que chegou somente a Câmara em 2024, no finalzinho, na verdade, em 2024. Lá por dezembro. Em um Senado, essa proposta, de autoria do senador Alessandro Vieira, ela foi bastante debatida. Se a gente for fazer também um retrospecto aqui e lembrar o Alessandro Vieira, o senador, ele também foi autor daquele projeto 2630, que foi acelidado de receber a alcunha de um projeto da Fake News, mas ele também se dispõe a regular as redes. Infelizmente, aquele outro projeto, quando chegou a Câmara desdeputada, houve muito debate, houve muito descenso em torno dele e não foi possível avançar. Mas, acho que o senador foi bastante feliz e inteligente em olhar também para as experiências internacionais e vimos que outros países que tiveram também dificuldade em trazer algum tipo de regulação para redes buscaram fazê-lo aos poucos, começando por proteger as crianças e os adolescentes no ambiente online. E assim nasceu o 2628, que é um projeto de lei que teve. Foi uma construção coletiva, teve uma intensa participação da sociedade civil, da comunidade jurídica de uma forma geral e, ao chegar na Câmara desdeputada, aliás, antes de chegar esse projeto, ele já me trazia muita curiosidade, já me causava uma afinidade muito grande com a matéria. Então, lá atrás mesmo, já vinha, na Piano, o próprio projeto, eu conversei com o deputado federal, Jadiela Lencar, que foi o relator desse projeto na Câmara, para que nós possamos pudéssemos fazer a relatoria dele. E assim aconteceu. Quando recebemos essa relatoria, que foi em abril, foi ali por meados de abril, a estratégia que nós utilizamos foi criar também um loco de debate, porque as pessoas que já vinham nos procurando relatavam uma certa dificuldade em ser ouvidas, alegavam pontos da matéria que não haviam sido considerados, então achamos por bem que o melhor aceite seria realmente audiências. Fizemos três audiências públicas, com uma participação bem ampla, bem multicitorial, para que a gente pudesse ter uma multiplicidade também de vozes e visões. Nós organizamos uma totalidade, a gente até perdeu depois da conta, porque esse ritmo acelerou, intensamente, após aquele vídeo, divulgado do influencer Felca, mas em torno de 70 reuniões técnicas nós realizamos, também com diferentes atores, de empresas, sociedade civil, membros da academia, buscando, vamos lá, buscando ampliar, tornar ainda mais aperfeiçoado, um projeto de leite que já veio muito bom do Senado, que era o 2628. E assim foi, sério, a gente conseguiu modificar e também aprimorar, em termos de clareza de conteúdo, o projeto de lei e várias das suas disposições. Assim, um cálculo estimado, que a gente possa ter uma ideia, esse projeto do que ele veio, da versão que veio do Senado, então que saiu da Câmara e foi aprovado também no Senado, a mudança desse projeto foi em torno de 58%. Então, é uma mudança em termos de conteúdo, não é? É uma mudança pequena e essa mudança ela se deu, sobretudo, nesse ponto que eu comentei, em torno de 20 de maior clareza, em ser mais técnico também, com relação a definições, porque nós sabemos que a gente está também regulando empresas que são estrangeiras e há, de fato, uma dificuldade muito grande em enfrentar conceitos jurídicos indeterminados. Por exemplo, o dever de cuidado, que foi observado no início, isso gerou um pouco de barulho, é uma expressão do direito que tem, sim, múltiplos significados, mas nós buscamos, por exemplo, aqui, essa é uma das situações que nós tentamos imprimir um pouquinho mais de clareza, traduzir essa expressão para o texto para o bógio da lei. Então, isso traduz ali como o dever de prevenção, precaução, de segurança e de informação. Pois é, podemos dizer, na doutora Stefano, que temos um grande oceano e tudo isso foi tratado nesse tempo, tivemos esse funcionamento da causa, a preocupação com as denúncias do Felca e perguntos já para o professor Ulisses Juliano, muitos pais, professor, ainda desconhecem os riscos digitais e de que forma, na visão do senhor, esse eca digital pode se tornar até uma ferramenta de concidização para as famílias e os educadores além do aspecto jurídico. Excelente pergunta, Sérgio. Realmente, esse tornou um grande entrave, na minha opinião, sobre esse projeto de lei, porque compartilha com os pais a responsabilidade. É claro que o pai, a mãe, o tutor legal da criança é o responsável pela criança, só que a gente está falando de um ambiente que, na maioria dos caras, os pais não têm familiaridade. E uma das coisas que está sendo discutida no PL2338, que é o PL da inteligência artificial, é justamente a alfabetização digital dos usuários. E a gente não tem, a gente tem uma situação extremamente precária. As pessoas acham que acessar uma rede social como WhatsApp, Instagram, ou fazer uma pesquisa no Google é até conhecimento de manuseio de internet. E não é assim. E principalmente aos pais. Uma geração que nasceu no mundo analógico, está agora com crianças que têm contato direto e diário com plataformas digitais, sendo que essas plataformas, Sérgio, são feitas, direcionadas, projetadas para afetar diretamente as crianças. Eu não estou nem falando afetar no mau sentido, mas afetar com dopaminas para que elas fiquem o máximo de tempo possível no uso dessas redes, dessas plataformas, desses jogos. O projeto de lei é um passo importantíssimo, como a doutora Vogel muito bem pontuou, mas é um primeiro passo. Eu acho que precisa de fato uma conscientização da sociedade sobre a importância e o impacto das redes sociais, da inteligência artificial, da tecnologia de forma geral e como usufruir essa tecnologia de forma benéfica. Eu entendo, e a gente durante o debate pode aprofundar um pouco mais o raciocínio, eu entendo que houve um recuo na regulamentação e responsabilização das redes, das plataformas digitais, das Big Techs, um recuo que talvez lá na frente vai tornar esse projeto não tão benéfico para a sociedade como ele poderia ser. A doutora Vogel muito bem falou, um projeto de 2022, teve um amplo debate no Senado, após esse vídeo pelo Influencer, ele ganhou uma repercussão e foi votado de forma muito acelerada na Câmara e nessa votação acelerada a gente teve que recuar algumas coisas para mostrar para a sociedade o interesse do legislativo em discutir uma pauta complexa e eu acho que esse recuo foi prejudicial, a gente poderia não ter recuado tanto e passar para os pais. A responsabilidade do controle das redes sociais é uma coisa quase que impossível, ou seja, hoje você que tem filho, você já consegue criar um perfil na internet para o seu filho, mas uma criança de 7, 8 anos de idade consegue criar um perfil também, Sérgio, ele criou um perfil como se ele fosse maior de idade, como se ele fosse maior de idade, e aí ele vai ter acesso amplo e ir restrito àquela plataforma e a plataforma sabe disso. Sim. Dr. Ricardo, do ponto de vista da governança digital e até da saiba e segurança, como será valia essa capacidade das plataformas realmente de cumprirem essas obrigações impostas pelo eca digital? Bom, em primeiro lugar, eu concordo com o que o Dr. Ulysses falou, porque hoje, se parar para pensar, todos nós, todos nós como sociedade, como os pais, como responsáveis de crianças adolescentes, somos sujeitos a tomar golpes. Hoje, em engenharia social, ela está muito avançada, até aqui na prévia da entrevista, eu mencionei o golpe das falsas central telefônica. Os bandidos hoje, eles cada vez mais aperfeiçam as suas técnicas de engenharia social para aplicar golpes na internet. Se os adultos são suscetíveis a golpes na internet, as crianças e adolescentes são muito mais, porque mesmo antes de ter o eca digital, o próprio estatuto da criança adolescente, ele já protege a criança adolescente considerando legislador que são pessoas vulneráveis do ponto de vista social. Então, se os adultos hoje são suscetíveis a golpes, e eu faço até um paralelo que hoje é mais fácil para um fraudador, para um criminoso aplicar um golpe pela internet do que assaltar alguém na rua, quanto mais as crianças e adolescentes. E os adultos precisam do letramento digital, os adultos precisam ter a educação digital para saber os riscos que estão contidos na internet. As crianças e adolescentes precisam ainda muito mais. E até cabe uma reflexão e até um pedido de uma adoção de uma política pública, que a questão da educação digital dos riscos que a internet pode fornecer, elas têm que começar já na escola. As crianças e adolescentes precisam começar na escola. E aqui, nesse projeto de lei do eca digital, existe sim uma responsabilidade dos provedores de aplicações ou provedores que vendem serviços na internet. Só que a responsabilidade deles, na minha interpretação, é uma responsabilidade de exigir uma documentação, por exemplo, para a ferição de idade e o controle de idade. Mas, inclusive, a lei deixa bem clara, no artigo sexto, para a grafo primeiro, que as responsabilidades dos provedores não eximem as responsabilidades dos pais. E aí, a gente até entra, pode entrar num conceito que, se você for um consumidor de um produto ou serviço, cabe também a empresa que está fornecendo esse produto ou serviço educar o consumidor para consumi-lo de uma maneira mais correta. Então, os pais têm sim, de acordo com esse projeto de lei, eu considero que é um avanço, assim como o Marco Civil da internet, porque ele foi um avanço, tem países que não têm um eca digital como esse, mas os pais precisam se adequar a essa nova situação e também controlar o que a criança ou adolescente faz. Mas, eu acho que não invalida o controlar do pai e da criança do adolescente, também dá plataforma a fazer um monitoramento para dizer que aquele conteúdo pode ser potencialmente lesivo. Dr. Ulisse? Só uma complementação, e o Dr. Ricardo aborda muito bem o assunto. Dr. Ricardo, se eu sabe muito bem, o IBGE, na recente pesquisa agora em 2024, Sérgio, ele pontua que 90% dos brasileiros têm o celular, usufruem o celular. E essa pesquisa, a partir de 10 anos de idade. Então, o próprio IBGE, a plataforma digital tem total controle do que você assiste, do que você vê, do que você consome na internet. Todas elas, e isso aí, essa é a maior forma que a plataforma tem de monetizar o seu conteúdo, é saber o que que o Sérgio gosta, o Sérgio gosta de tralhas de pesca. Por exemplo, o Dr. Ricardo gosta de roupas esportivas, de futebol, do seu time do coração, o Ulisses gosta. Então, ela sabe como afetar o Sérgio, como afetar o Ricardo. E a grande questão é que a despeito de ter esse conhecimento de todos os usuários, de como eles consomem o que é disponibilizado na internet, ela não pode ser eximida da responsabilidade de fazer um controle prévio do que o Sérgio assiste. E principalmente, do que que uma criança está consumindo ali na plataforma digital. Doutor Stephanie, vamos lá também, quero saber a sua opinião a respeito desse passo atrás aqui, como disse o Dr. Ulisses, sobre a responsabilidade dos pais também. Qual é a opinião da sua hora de acordo com as falas que foram feitas? Bem, Sérgio, o que eu percebo é que tem ainda muito desconhecimento sobre o conteúdo do projeto de lei. Acho que é um primeiro ponto que até faço couro com o Dr. Ulisses, que de fato o eca digital é um passo. Ele não vai resolver todos os problemas, assim como nenhuma lei, nenhuma norma conseguiu endereçar todos os problemas. Basta a gente olhar para o direito penal como um todo, né? A gente tem toda uma construção, tem código e leis também complementárias e a gente continua tendo crime. O que não indica que a gente não deveria ter uma norma trazendo ali preceitos, diretrizes e atribuindo responsabilidades. Aí um primeiro ponto que eu acho que a gente precisa separar aqui, um é o completo conhecimento a respeito do projeto de lei, até onde ele vai, que é muito mais do que fazer uma verificação etária, é muito mais acima disso, inclusive no próprio artigo 6, citado, a gente tem ali alguns mecanismos que essas empresas vão precisar adotar, que passam desde, na própria concepção dos produtos que eles lançarem, durante a operação para prevenir e estigar risco de acesso, exposição, recomendação ou facilitação. Então, quando eu trago isso, eu estou falando que é algo muito mais amplo e isso mostra, ou talvez isso traduz a um motivo pelo qual foi tão difícil aprovar essa loja social, porque muito embora ela fosse necessária, a sociedade hoje tem como consenso que o ambiente digital não é seguro e é menos seguro ainda para esse público vulnerável, a gente não conseguia estabelecer um conjunto ali de regras para que essa internet se tornasse um espaço mais seguro. Mas aí voltando ao ponto também para a vida, a respeito da tramitação, também me parece que não está completamente correto. E eu posso até mencionar isso porque eu tive o privilégio de atuar tanto na parte técnica quanto na parte da negociação política. O que acontece? Esse projeto veio do Senado sem uma estrutura responsável por fazer o que a gente chama de enforcement, que é uma entidade de direito administrativo que pudesse fiscalizar e aplicar funções. Então, quando esteve conosco na Câmara esse projeto, nós abrimos, ampliamos o poder regulatório de uma autoridade que vier, no caso, seria indicada pelo executivo para realizar esse controle. E nós também atribuímos a essa autoridade a capacidade de ela aplicar funções. E as funções, que essa norma, o ECA Digital traz, são funções que passam desde a divertência até uma suspensão ou uma proibição de operação do país. E até então, no projeto que tinha vindo do Senado, a aplicação das funções era 100% por parte do judiciário. Então, esse foi um ponto que acabou sendo alterado ao longo da tramitação, em que sentido a desertência e a retirada ali, a suspensão do conteúdo, continuam sob o guarda-chuva dessa autoridade nacional. As outras duas penalidades de suspensão também, de proibição de operação no país, por serem mais duras, por serem medidas também que requerem o maior grau de análise, o devido processo legal, elas ficaram ao cabo do poder judiciário. Esse foi um ponto de fato de negociação. O segundo ponto que talvez o professor Ulisse refira é a questão da retirada de conteúdos independentemente de decisão judicial. E aí a gente precisa fazer o devido cotejo com a decisão recente do Supremo Tribunal Federal a respeito do artigo 19 do Marcos Sível da Internet. Porque quando a gente analisa o dispositivo que a gente trouxe aqui, a respeito da retirada de conteúdos, que é o artigo 29, quando nós concebemos ele, ele de fato estava um pouquinho mais amplo do que a visão que o Supremo determinou. A gente tem sim a possibilidade, ela continua sendo mantida, de que conteúdos não são quaisquer conteúdos que são retirados independentemente de decisão judicial. São conteúdos violadores e não só isso, existe um rol dessas condutas que está lá presente no artigo 6 e que também serve para trazer segurança jurídica. O grande ponto, senhores, é que a gente estava diante de uma Câmara de Deputados composta por 513 parlamentares. Então buscar o consenso no ambiente como esse é bastante dificultoso. E para muitos, no formato original que nós tínhamos inserido, que era a possibilidade de qualquer pessoa notificar a plataforma de que haveria um conteúdo violador, isso poderia configurar uma censura, uma ampla, um abuso desse mecanismo, o alfinho é o cabo, a causa da censura, como ouvi de vários parlamentares. Então o que nós fizemos não foi de nenhuma maneira, e isso também foi objeto de consulta, entidade de propulsidade civil, de reduzir o escopo da regra. O que nós fizemos para conseguir um acordo entre os pares foi estabelecer um rol de legitimados para fazer essa notificação. E quem são essas pessoas hoje legitimadas? Não são somente a vítima, já que a vítima a gente está falando de pessoas menores de idade, né? São as vítimas, os representantes legais, o Ministério Público e mais um ente aqui que eu acho que é importantíssimo, as entidades representativas de defesa dos direitos das crianças e adolescentes. Então, quando a gente olha mesmo para aquilo que foi alterado, a gente observa que não se trata de desvaziamento. Foi muito mais uma questão de acomodação e de participação plural do que necessariamente de recuo. Vamos fazer um intervalo, estamos debatendo aqui na Rádio Justiça a aprovação do ECA Digital. Já já volto conversando com a doutora Stephanie Vogel, também os advogados Ulisses Juliano e ainda o doutor Ricardo Viera de Souza. Não ceda aí. Voltamos a apresentar Revista Justiça. Estamos de volta com o Revista Justiça e você pode nos assistir. Você é o nosso convidado. Estamos lá no canal 1.3, a TV Digital e também pelo YouTube, ainda pelo aplicativo TV Justiça Mais 9 e 5. Revista Justiça, debate. Nosso debate de hoje, a recente aprovação no Senado do Projeto de Lei 2628, que institui o chamado ECA Digital, uma lei para combater a adultização infantil. Estamos aqui por telefone com a doutora Stephanie Juliana Vogel, ela que é doutorana em direito e governança global pela Universidade de Salamanca, comestrado em alta direção e segurança internacional pela Universidade Carlos III na Espanha e foi presidente suplente do Conselho Nacional de Proteção de Dados Pessoais e ainda responsável técnica pelo Projeto de Lei que foi aprovado no Senado. Estou também com o doutor Ulisses Juliano, advogado especialista em direito digital e professor e ainda o doutor Ricardo Viera de Souza, advogado mestre direito. Presidente do Legal Cyber Institute e ex-professor de pós-graduação em direito digital que atua no foco de governança digital, proteção de dados e ainda também cyber segurança. Doutor Ulisses pediu direito de resposta e doutor Ulisses Juliano? Não, não, não é nenhum direito de resposta, é só para pontuar. Eu concordo plenamente com a doutora Vogel, eu não trabalho no Congresso e ela tem feito uma atuação brilhante. O E é do gabinete em que ela trabalha, em que ela chefia inclusive alguns projetos de lei anteriores, SESHO, a OPL 2338. Então ela tem uma atuação nessa área muito, muito relevante e importante. Quando eu pontuo a questão de que houve um recuo, eu entendo essa discussão dentro do Congresso. A gente tem mais de 500 deputados, mais de 80 senadores. Não é possível que seja aprovado um projeto da minha vontade, da vontade do Doutor Ricardo, é um projeto que vai atender à ampla necessidade das mais diferentes matizes nacionais. Eu entendo perfeitamente e concordo plenamente. Esse projeto de lei, a aprovação dele, é um grande avanço na nossa legislação no que se refere a tecnologias disruptivas. Inclusive, esse foi um dos temas do meu mestrado, quando eu discutia o impacto dessas tecnologias disruptivas nas relações de trabalho e afetação disso nos direitos humanos dos usuários. Então, de fato, um grande avanço. Doutor Ricardo, inclusive, pontuou aqui que centenas de países sequer têm legislação sobre o assunto. Então eu concordo, eu entendo a complexidade, entendo que foi um avanço enorme, mas como pesquisador da área, eu entendo e fico desejoso de que poderia ser mais. Mas concordo plenamente que foi um grande avanço e eu tenho certeza que várias dessas medidas a gente agora vai ter oportunidade, daqui um ano, vai entrar em vigor e a gente terá oportunidades, sérgio, de ver qual o impacto disso na sociedade, na relação pais e filhos e na vida dos usuários de modo geral. Então eu quero deixar claro que realmente, de fato, foi um grande avanço esse projeto de lei. Doutor Estefania Réplica. Não, o Doutor Ulisses é um amigo, viu? A gente discorda que raramente são em pontos mais técnicos e eu cumpriendo também a sua visão, Doutor, porque eu também fico conhecido por chapéu de pesquisador, a gente sempre tem a pretensão, claro, de ir sempre um pouco mais. Mas eu diria assim, daquilo que quando iniciamos o trabalho de melhoria e esse texto e aquilo que a gente chegou a avançar e que, felizmente, se manteve presente, não foi retirado, a gente deu de fato um gigantesco avanço aqui, né, de regulação. Acho que sairemos, sim, de um estado de anomia a respeito do uso da internet. Eu também destacaria o fato que, muito embora a gente esteja falando de uma regulação, né, para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital, tenham sempre em mente o fato de que ela se aplica não só a produtos e serviços direcionados para esse público enquanto juvenil, mas também aqueles de acesso provável. E quando penso nisso, em acesso provável, eu estou falando de um universo, digamos assim, online muito maior, porque de nada adiantaria a gente criar uma norma, né, para se aplicar só para aqueles serviços que foram desenvolvidos, foram concebidos, então, para uma criança, porque até para, digamos assim, se me cuida a responsabilidade, a empresa poderia dizer, não, mas isso aqui eu não criei para as crianças, elas estão usando paciência e eu criei para outro público, que é esse, inclusive, o discurso das redes sociais, elas não foram de fato concebidas e desenhadas para as crianças e adolescentes. No entanto, o Brasil é o terceiro país, o maior país com presença de crianças e adolescentes nesse ambiente. Então, você vê o descenso. Então, a gente buscou manter esse core, que a gente chama do projeto, que ele se aplique também a aqueles serviços que não foram exatamente concebidos para crianças, mas, no entanto, hoje elas doais estão utilizando, passando o seu tempo, né, e muitas vezes, inclusive, que também é problemático, sendo educadas por ali. A gente tem que lembrar também da nossa realidade enquanto país, que não é a realidade de diversos países, Europa, em que o ensino é sobretudo integral. As nossas crianças estudam um período e no outro período em que estão em casa, muitas vezes, elas, o que as pretensão esses dispositivos, né, seja a TV, seja, né, um celular ali com uma rede social, então, isso faz com que elas tenham uma estreia. Então, a gente tem que ter uma posição aos conteúdos que eles estão, que é enorme, é muito maior, né, do que já foi aí, talvez no passado. E é por isso que a gente precisa ter, ter adivido atenção e, e, claro, né, batalhar agora, para que na regulamentação, porque essa é uma norma muito mais, né, de diretrizes, ela tem vários espaços ali para a regulamentação, que essa regulamentação ela seja feita observando a proteção de dados pessoais, né, de crianças e adolescentes, mas também os demais deveres e responsabilidades. Doutor Ricardo. Eu queria pegar até um pouco do que foi falado, é, para o doutor Ulisses mencionou da responsabilidade dos pais, e é importante destacar que esse projeto de lei, a qual foi aprovado agora pelo Congresso, ele impõe que os pais fiscalizem a criança adolescente no sentido do controle parental, então, toda criança ou adolescente, de até 16 anos, obrigatoriamente, vai ter que ter a presença dos pais ou responsáveis nos aplicativos. Na hora de acessar a primeira vez, na hora de um cadastro? Na, na hora de acessar, primeiro, tem a questão da verificação de faxetária, de idade, na hora de fazer o cadastro e no uso do aplicativo, através desse controle parental, porque o pai vai precisar fiscalizar e ver o que a criança e a adolescente, está fazendo ali na internet. E, além disso, é importante também mencionar o avanço legislativo que teve sobre as violações e graves denúncias contra crianças e adolescentes, caso envolvendo pedofilia, pornografia infantil, exploração sexual, a questão da adultização, a questão da sexualização das crianças e adolescentes, onde impõe que os provedores de aplicações façam relatórios envolvendo essas questões. E até pegaram o projeto de lei, ele pega um trecho do marco civil da internet, que é lá do artigo 15, que fala que as empresas têm o dever de fornecer os números IPs, os registros de aplicações pelo prazo de seis meses. E o projeto de lei inclusive coloca esse prazo dos seis meses para que esses relatórios sejam feitos e encaminhados para as autoridades competentes. Então, aqui, a partir do momento que a rede social, os provedores de aplicações, eles são obrigados a fornecer esses relatórios, existe, sim, um dever de monitoramento do que está acontecendo na internet. Eu, Sérgio, até queria pontuar uma questão, eu tenho um filho e o meu filho utiliza os serviços do Google para acessar o YouTube, enfim. O YouTube, antes mesmo da lei, eu fui mexer nele e o YouTube forçou que o meu filho atrelasse a conta dele a minha, isso é o controle palental. A criança ou adolescente, ele precisa que o pai libere um tempo de tela, que libere determinados conteúdos, isso agora por conta desse projeto de lei que foi aprovado. E além disso, o projeto, ele impõe que para abaixar qualquer tipo de aplicativo, também tem autorização dos pais irresponsáveis. E isso não era previsto antes. O YouTube, o Google, ele fazia por mera liberalidade. E tem uma segunda questão, porque os jogos online, onde estão os perigos? Por exemplo, a rede social de Discord, que a gente já teve várias denúncias de problemas relacionadas a ela, o Roblox, enfim, eu não quero aqui ficar criticando os jogos, mas esses jogos, essas empresas que fornecem isso, elas vão ter um dever de monitorar esse tipo de conteúdo e de instituir práticas de controle parental, inclusive com a verificação de faixa etária. Eu não sei se as redes sociais vão exigir e eu acho que isso seria um bom caminho exigir que a criança ou adolescente apresente um documento de identificação, como por exemplo, hoje você vai habilitar uma linha pré-paga, você é obrigado a se identificar, não mais simplesmente, por e simplesmente fornecer os dados cadastrais como nome e CPF. Então a lei, o projeto de lei, ele obriga esses métodos de verificação e a lei ela coloca um rigor nesse sentido. Precisamos ver como é que vai ser e só para também falar, o curioso da lei e da questão da fiscalização aqui, como já foi falado, a lei ela fala em agência reguladora e fica nesse lindo, será que vai ser Anatel, será que o governo vai editar ou vai ter alguma nova lei, por exemplo, para instituir outra agência, outra autoridade reguladora, porque na minha leitura, por exemplo, a autoridade nacional de proteção de dados pessoais, ela não se encaixaria nesse primeiro momento como um órgão fiscalizador por conta até do que o próprio projeto de lei fala, porque ele menciona a lei 13, 8, 4, 8 da lei das agências reguladoras, no que diz respeito à autoridade administrativa autônoma de proteção de direitos da criança e do adolescente. Doutor Ulisses, esse controle, essa verificação, só acredita que vai funcionar, porque hoje os jovens já burlam o sistema, né? E com esse projeto, será que conseguiremos ter uma efetiva verificação? Há que se entender que de fato os pais precisam assumir o protagonismo na criação de seus filhos, não é? É impossível também que o governo faça todo o controle de tudo que as crianças acessam, assistem e estão sendo afetadas, né? É um grande desafio, como o Doutor Ricardo falou, como o Doutor Avoglio falou, é um grande desafio. Quem vai fiscalizar, como que vai ser essa fiscalização, vai haver ainda uma regulamentação disso por parte do executivo, então é um desafio, é curio que nós estamos vivendo, é uma tecnologia que impacta diretamente a sociedade. Eu estava ontem em sala de aula e cumprimento a alguns alunos que estão acompanhando o Sérgio, seu programa. Em sala de aula a gente discutia justamente que na década de 1960, Sérgio, já havia discussão sobre ética no uso da inteligência artificial. Ora que a gente estava ali no primórdio do desenvolvimento teórico da tecnologia, não tinha nem computador de fato ainda e em 1960 eles já estavam discutindo como que essa tecnologia no futuro iria afetar a sociedade como está afetando. As crianças hoje, quando elas assistem os desenhos, como o Ricardo falou, ela não tem um filtro para identificar o que é bom, o que é ruim e os desenhos hoje são feitos direcionados de forma... E isso o Projeto de Lei ainda aborda, conteúdos extremamente apelativos, emocionais, que forçam a criança a tomar decisões. Eu lembro aqui que há um tempo atrás foi também um Projeto de Lei que proibiu propagandas por meio de televisão e rádio, propagandas apelativas para alimentos não saudáveis como hambúrgueres e outros, fast food por aí. E houve uma proibição legal de que essas propagandas fossem veiculadas, só que isso na internet não tem. Então a criança está assistindo um desenho no meio do desenho, entra ali um anúncio extremamente apelativo, um anúncio de jogos e é uma outra questão como que a plataforma vai regular isso, o Ricardo? Você está jogando, a criança está se divertindo com um joguinho perfeitamente adequado à idade dela, só que o anúncio que vem dentro desse joguinho é de qualquer outro jogo e de desenhos extremamente apelativos. Será Sérgio um grande desafio, mas é um desafio que a gente precisa enfrentar, chegou o momento, o Brasil está se posicionando, por meio da influência a gente viu, a minha discussão no início da possibilidade das plataformas fazerem esse controle prévio era por exemplo, o Felca, o influenciador que trouxe a tona essa discussão que nós temos hoje, e aprovação em tempo recorde desse projeto, ele denunciou um outro influenciador que explorava com conteúdos sexuais a diversas crianças e adolescentes, só que isso, ou seja, estava há anos disponível na internet e aí a gente entra em outra problemática, as plataformas sociais lucram e lucram muito com isso, com conteúdos complexos, com conteúdos com diversos fins e aí o Projeto Lei fala a questão de bullying, questão de indução à suicídio, a gente está falando de adolescentes, extremamente suscetíveis a diversas somatizações de conteúdos, então é um projeto de lei que a gente precisa utilizar ele da melhor forma possível, ele com certeza vai ser uma escola para todos nós, para outros projetos que virão para adequação do uso e da implementação dessas tecnologias na sociedade. Ao que tudo indica, elas não vão poder fazer essas publicidades perfiladas, direcionadas para a criança ou adolescente, de modo que ele consuma um jogo, de modo que ele consuma um outro produto ou serviço, e também a gente tem que fazer como reflexão a questão o algoritmo, o algoritmo ao que tudo indica, ele é burlável, e se ele é burlável a gente está tendo falhas por parte das plataformas, que foi o que o youtuber Felca demonstrou, o algoritmo ele foi burlável, tanto é que crianças e adolescentes receberam cenas de adultização e de sexualização de outras crianças, que inclusive agora também vai ser proibido pelo projeto de lei. Doutor Stephanie, essa situação que foi relatada pelo Felca, da exploração, da sexualização das crianças, é algo que podemos que não vai ter mais agora com esse novo eca, o eca digital? Olha, achei muito interessante os pontos trabalhados pelo Doutor Ricardo e pelo Doutor Ulisses, viu? De fato, a gente, e aí também aproveitando só para fazer um devido registro. Esse projeto de lei, se os senhores observarem, né, é um projeto que o parecer, né, que o acompanhou, na totalidade tinha 91 páginas. Então, certamente, não foi um projeto construído a partir da denúncia do influencer. Foi muito importante, se a notoriedade, digamos assim, daquilo que o influencer, né, trouxe, divulgou, o sentido de levar essa preocupação e traduzi-la para as pessoas, né, como um todo. Mas o projeto de 26-28, ele já corria a despeito disso. O que aconteceu, sim, de fato, foi que, a partir da denúncia, houve uma condição, houve uma sensibilização maior por parte do Parlamento e acelerar a tramitação dele. Mas só para comprovar também o que estou dizendo, antes mesmo do recesso legislativo, né, então estou falando de julho, esse projeto ele já se encontrava sendo pautado com a sua urgência em plenário. Então, isso para mostrar, de fato, que o Parlamento estava se envendo, que era uma proposta importante, mas por outro lado, diante de toda a discussão que esse debate incega, né, sobre, de exemplar essa repercussão e sobre liberdade de expressão, a gente não tinha um ambiente tão favorável para avançar com ele em plenário. Então, as discussões ainda estariam acontecendo no âmbito de uma das comissões da Câmara. Mas vamos lá. O Dr. Ricardo foi muito feliz quando ele lembrou do ativo 22 a respeito da publicidade em meio digital. E me parece, assim, eu já recebi perguntas no sentido do que você acha do projeto que é mais importante, ou que vai ser mais relevante. Me parece que é um dos pontos chaves para a gente ter uma mudança realmente de cultura nas redes sociais. Uma vez que eu vede os direcionamentos de publicidade, eu te retiro a possibilidade também dessas empresas a ferir em lucro. Porque a gente precisa lembrar, né, que a gente, enquanto usuário de redes sociais, a gente não paga por esse serviço. Porque, na realidade, a moeda que ele está envolvida é justamente os nossos dados pessoais, os nossos comportamentos, e que são vendidos por empresas que são anunciantes ali, para que, a partir de, de repente, pesquisas que a gente faça, se chegue a uma ideia, né, a um perfil, por isso que a gente fala em técnica de perfilamento, que seria adequado para determinado tipo de consumo. Então, infelizmente, a gente vê que, apesar de a TV aberta, né, não ter mais esse tipo de publicidade dirigida para crianças e adolescentes, basta a gente ver, né, que a gente não tem mais propagandas atrativas, como a gente já teve um dia, a exemplo daquela do Comprebaton, né, esse tipo de propaganda foi vedada. Uma vez que isso caiu, a gente teve também uma mudança da televisão como um todo. Aqui nas redes, o que nós tínhamos até então, né, é esse semário de anomia. Então, mesmo sendo criança ou adolescente, o algoritmo conseguia mapear um interesse, um possível interesse. E a gente tem vários estudos evidenciando que meninos recebem, ou são direcionados conteúdos de violência, enquanto meninas, muitas vezes, são direcionados conteúdos envolvendo imagem, conteúdo, propagandas ali de produtos, emagrecidores e assim por diante. Então, quando eu retiro isso, né, essa possibilidade por parte das redes, eu quebro com o atimo que dava origem, digamos, ao algoritmo também entregar conteúdos sexualizantes, etc. Mas a gente foi um pouco além. Depois que houve a denúncia, né, e acho que a imprensa divulgou bastante, que foram apresentados cerca de 60 projetos de lei, né, para combater o que o Felca chamava ali de adultização. Nós resolvemos por bem inserir um outro dispositivo, que é o artigo 23, vedando, e não parecia que isso estava suficiente na proibição de publicidade. Mas ali, a gente acrescentou um novo dispositivo para vedar a monetização e o impulsionamento de conteúdo que retrate criança e adolescente de forma erotizada, ou sexualmente sugestiva. Então, para não haver dúvida nenhuma, ficou estabelecido isso de forma expressa. E mais um ponto que eu também chamaria atenção, que era algo que, infelizmente, a gente não tinha, é o artigo 9, que ele vai tratar num capítulo ali de vedação de acesso de crianças e adolescentes a serviços que são considerados imprópios e inadequados, ou proibidos por lei. O que acontece na prática? Grande parte desses serviços, hoje, se dão a partir da autodeclaração, que nada mais é que o adolescente lá, ou a pessoa que está acessando, seja um site adulto, ou seja, indo comprar uma bebida alcoólica, aquela pergunta no pop-up, você é maior de 18 anos, a gente até brinca que a outra opção não funciona, que você tem que clicar aqui, né, para seguir. E essa verificação etária, ela é falha, por óbvio, né, a gente não tem ali uma exatidão, não é possível saber, e muitas vezes, por isso, os nossos crianças e adolescentes estão acessando conteúdos pornográficos, conteúdos que não são apropriados para a faixa etária. Então, a gente também cuidou disso, e a gente tem que lembrar que a gente está falando de um macrouniverso, esse projeto de lei, ele não está só dirigido às redes sociais. A gente está falando de jogos eletrônicos, como o D. Ricardo mencionou, a gente está falando de aplicativos, aplicação de streaming, por exemplo. A gente está falando também de marketplaces, que vêm bem, desde material escolar até bebida alcoólica, então é um universo com muitas matírias, mas a gente tentou ali trazer um direcionamento de regras para todos eles, cada uma a sua medida, né, e dentro da sua responsabilidade. Bem dito aqui, pela doutora Stefani, estamos falando de um universo muito grande, doutor Ricardo, e um dos assuntos aqui que você está conversando comigo fora do ar, essa prática do loot boxes, das recompensas, das compras também, que as crianças são instigadas a fazerem durante os jogos, o que podemos dizer sobre isso no campo da cybersecurity? Será que essa segurança vai ser possível monitorar isso? Olha, eu entendo que como o projeto de lei, ele impõe um controle, ele impõe que as plataformas façam relatórios, eu acredito que sim, do ponto de vista cybernético, dá para controlar, até porque como já foi dito aqui, as redes sociais, as Big Techs, elas sabem o que a gente faz, elas sabem onde a gente, os locais que a gente frequenta, elas sabem o nosso endereço residencial, sabem o nosso endereço comercial, sabem o tempo de trajeto entre um e outro, sabem qual o horário que você chega, qual o horário que você sai, e esse tipo de recompensa, os loot boxes, eles precisam sim ser vedados e tal como foi no projeto de lei, até porque, se parar para pensar, o projeto de lei ele também fala do tempo de tela, que os pais tem que controlar a utilização do tempo que a criança adolescente está na internet, e esses loot boxes, eles acabam incentivando, e a gente já viu vários casos inclusive divulgados na grande imprensa, de crianças adolescentes, que passam até três, quatro dias sem dormir, e jogando, porque isso gera um vício, isso é um vício, e esse vício ele precisa ser controlado, e aí vem a questão dos pais, os responsáveis, com a criança menor de 16 anos, vai ter que ter um acompanhamento efetivo, e o que eu já vi, por exemplo, vou citar aqui o nome do Google novamente, o Google, se você tem um aplicativo Android, o pai da criança adolescente, tem a opção lá de controlar o tempo de tela, da criança adolescente, a Apple também faz esse tipo de coisa, mas agora, com o projeto de lei, os próprios aplicativos vão ter que ter também isso, não é só responsabilidade de quem, do fabricante, do tablet, ou do telefone, é uma responsabilidade também do desenvolverdor do jogo. Aí os pais eu digo assim, que terão que ter mais conhecimento para ver qual conta que o filho está usando ali no momento, que é muito fácil, vai lá o meu filho e que uma conta, um perfil no meu nome, na Loutrulis. Essa foi a problemática que eu apresentei no início, a gente não pode partir de um cenário como se as famílias brasileiras fossem, na sua maioria, famílias estruturadas, pais e mães responsáveis, com o tempo para estar com os filhos, com conhecimento profundo de manuseio, de rede social e de plataformas digitais. Então, essa é a grande questão do meu ponto de inflexão, que a gente transfere para pessoas que não têm essa capacidade, uma das grandes reclamações, Sérgio, de escolas no Brasil inteiro, sejam públicas ou particulares, é o acompanhamento do filho na escola. Os pais sequer participam de reuniões escolares para saber o desenvolvimento do filho. Agora imagina passar responsabilidade para os pais de fazer esse acompanhamento cibernético do que o filho usa, de quais aplicativos ele usa e a gente sabe que tem diversos aplicativos fantasmas, que eles simulam a contas para que o usuário possa acessar diversas plataformas, com perfis falsos ou com perfis fakes ali montados para aquele uso ali. A gente está falando de crianças, como o Dr. Ricardo falou, que são altamente influenciáveis. Nós, Sérgio, somos. Eu faço uma conta básica com os meus alunos em sala de aula, o brasileiro médio, Sérgio, está utilizando a internet, rede social de modo geral, uma média de três a cinco horas por dia. A gente está falando de quase que meses que um brasileiro passa completamente conectado. Então, é um vício, nós temos hoje, inclusive, Sérgio, aqui em Brasília, centro de recuperação para viciados em tecnologias. A gente está falando de uma coisa extremamente séria. Então, de fato, os pais precisam assumir essa responsabilidade e eu até pontuo aqui diante desse projeto de lei três questões que serão muito emblemáticas. Primeiro, a fiscalização estatal. A gente hoje, nós temos uma falha constante do Estado em fiscalizar. Esse vídeo dessa influência foi uma exposição total do Estado, como que um outro influência fazia... cometer crime. Agora ele está preso, mas ele foi preso após uma ampla denúncia com mais de 50 milhões de visualizações. Mas isso já estava lá, ele estava cometendo crimes ao vivo, Sérgio. Então, a gente tem uma falha estrutural do Estado no que se refere à fiscalização. Uma outra coisa, há sempre a resistência das empresas de tecnologia em se permitir serem reguladas. A gente sabe, a doutora Vogueu falou, a dificuldade que foi. A gente está aí na iminência da eleição no ano que vem. Então, tem interesses políticos de não regulamentação de plataformas digitais. E, por último, o enganjamento de famílias e escolas nessa conscientização. Como eu falei, é um grande desafio que nós estamos enfrentando. Precisamos enfrentar esse desafio e a mim me cabe pontuar esses grandes desafios que a gente terá pela frente. Pois é, doutora Stephane. Fique imaginando como foram ali as negociações e muitas vezes tem que respirar fundo para seguir em frente. Houve muito embate com as Big Techs? Olha, Sérgio, não foi nem um pouco fácil. De fato, como o senhor de Zerliza já abordaram, a gente está falando de empresas hoje que concentram, né, faturamente, que superam Pbiz, né, de países. São, de fato, empresas gigantes, são empresas que vem no Brasil como um mercado muito camisor. E, obviamente, que elas fizeram, lançaram mão aí de diversos mecanismos, para, seja para tentar influenciar esse processo, seja também para apresentar modificações aí. Mas eu também não os classificaria aqui, também seria injusto, na minha parte, dizer que tudo que eles nos trouxeram foi no sentido de desdasear a norma. Pelo contrário, o doutor Ricardo, acho que comentou, né, que o YouTube, que já está com, ou o YouTube, enfim, já está com uma plataforma operando, né, com um modelo ali que já prevê para criança as configurações de forma mais fácil. O que eu observei é que, à medida em que esse texto, o 2628 foi avançando, não só o YouTube, outras empresas também aceleraram o lançamento de produtos, em que se observa uma facilidade de configurar, né, e usar ferramentas ali de supervisão parental. Porque a supervisão parental não é que ela se tornou obrigatória pela lei. Os pais já têm obrigação, de fato, de cuidar dos filhos. O que nós queríamos com a supervisão parental prevê é que as ferramentas que eles estão, elas já sejam configuradas por padrão. Então, não é o pai ou a mãe que tem que pegar aquele aplicativo, passar horas tentando encontrar. Como é que ela controla, exemplo, o tempo de uso, ou que a notificação não aconteça no período de sono do seu filho, ou como é que ela consegue controlar o embutir que um estranho não entra em compápse sem a preveutorização. Com o projeto de lei vigente, assim que ele se torna vigente, a gente vai ter o contrário. Na verdade, a funcionalidade, ela já tem que estar pré-configurada. Se os pais entenderem que seus filhos têm um grau de maturidade ideal, que eles já podem navegar sozinhos, os pais podem desabilitar esses controles. Mas isso é uma mudança de mindset muito interessante que a gente precisava. Porque, de fato, a gente vive num país que nem mesmo os adultos são letrados digitalmente. E eu digo isso também de experiência caseira. Eu já passei algum tempo aí tentando configurar em alguns serviços achar ali, né, dispositivos para evitar que minha filha fizesse recebendo publicidade, ou propaganda do próximo joguinho, ou de alguma funcionalidade do jogo extra, que sempre tem um custo ali embutido. E isso não é certo, né? Isso não é certo nem para lucider ser se a gente for olhar pelo código de defesa do consumidor. Então, o que o Ekadigital fez foi colocar isso, consolidar isso, e trazer enquanto um marco regulatório o qual eu também concordo. A gente vai precisar, como o Dr. Ulysse falou, de um estado forte, um poder fiscalizatório forte. Se não, de nada adianta, existe uma lei aí que hoje congrega as melhores práticas internacionais, mas para ela valer de fato a gente precisa assim dessa estrutura. Uma última pergunta, Dr. Ulysse, que o nosso tempo já está acabando. O projeto, então, já foi aprovado. Câmara Senado foi para a sancão presidencial, depois disso, qual é o trâmite e qual é o prazo para que entre em vigor? Ele retorna agora ao Senado, porque houve modificação na Câmara, e aí o Senado... Não, o Senado já aprovou, né? Não é, Dr. Stefani? Isso, o Senado aprovou, a rebação final já foi enviada para a presidente da República, o presidente agora ele funciona, ou veta, e que me parece que vai acontecer uma sancão bem rápida, porque havia, né, esse projeto de lei é de interesse, é considerado prioridade para o governo federal. Então, eu estou imaginando que na semana que vem a gente já tenha sancão dele. Sendo sancionado, quanto tempo para entrar em vigor, Dr. Stefani? É um ano, a vacácio, porque como se previo diversas diretrizes ali que precisam de regulamentação, a vacácio que veio do Senado foi mantida pela Câmara de um ano. Então, o que também nós sabemos é que o Ministério da Justiça já está bastante adiantado, adiantado com algumas medidas que são necessárias para que o projeto funcione, esse mesmo de verificação etária e eventualmente certificação de ferramentas de verificação. Então, tudo isso já se encontra em andamento. Muito bem. Quer agradecer aos nossos convidados já? Começa agradecendo, Dr. Ulisses Juliano. Muito obrigado por estar conosco aqui na Rádio Justiça. Eu que agradeço, Sérgio, é sempre um prazer, um privilégio de estar aqui contigo. Um debate extremamente interessante para esse cenário que nós estamos vivendo. Eu lembro da Lei Magnetic, né, que sancionou o nosso ministro Alexandre de Moraes, justamente por causa de decisões dele em face de redes sociais. Então, é um momento extremamente desafiador que nós estamos vivendo e eu tenho certeza que nós retornaremos para debater muita aplicação desse projeto de lei. Dr. Ricardo Vieira de Souza, obrigado também por estar conosco aqui na Rádio Justiça. Até a próxima. Eu que agradeço, Sérgio, a todos ouvintes, é uma honra e aos colegas de bancada, é uma honra estar aqui na Rádio Justiça e debater um tema tão importante que afeta o dia a dia de todos os cidadãos. E só uma última palavra, rogo, para que cada vez mais a sociedade como um todo tenha o conhecimento da tecnologia e tenha o conhecimento dos riscos na internet, porque o tempo vai passar, mas os riscos sempre vão existir. Muito obrigado também, Dr. Stefano e Juliana Volgheu. Ela quer doutorando em direito e governança global pela Universidade Salamanca, também responsável técnico do projeto de lei, que foi aprovado pelo Senado Federal. Muito obrigado por estar conosco. Eu que agradeço, Sérgio, obrigado novamente pelo convite. Agradeço também pelo debate aí com os colegas de mesa. Acho que conseguimos passar muitas informações sobre o projeto. E eu puder também deixar um último recado, que as pessoas vejam mesmo o projeto, né? Existem já conteúdos explicativos, é uma proposta realmente muito técnica, mas na prática ela vai funcionar pelo fato de facilitar esse ecossistema, algo que todos nós estamos desejosos. Muito obrigada pelo convite e pela audiência. Eu que agradeço mais uma vez a senhora e também aos demais convidados. A senhora que esse debate vai ficar disponível também no aplicativo TV Justiça Mais. 9,45 intervalo na volta do nosso Giro de Formações do Poder Juteiário Brasileiro. Não saia daí. Voltamos a apresentar Revista Justiça. Estamos de volta com Revista Justiça 9,48. Revista Justiça. Giro de Notícias. Supremo Tribunal Federal encerra o credenciamento da imprensa para cobrir o julgamento da São Penal 2668 sobre tentativa de golpe de estado em que o ex-presidente Jair Bolsonaro é um dos reos. Mas detalhe agora com a repórter Fernanda Porto. Bom dia, Fernanda. Bom dia, Sérgio Duarte. Bom dia a todos os ouvintes ligados aqui no Revista Justiça. Um julgamento importante. Obviamente a imprensa do mundo inteiro está de olho neste evento. Então, o Supremo Tribunal Federal abriu prazo para credenciamento que se encerrou na última quarta-feira de 27 de agosto. Ao todo, o Supremo Tribunal Federal cadastrou 501 profissionais de imprensa do Brasil e de outros países. O julgamento será na sala de sessões da primeira turma do STF e por ser um espaço limitado, foram reservadas 80 cadeiras para os jornalistas a serem ocupadas por ordem de chegada. A verá ainda um espaço na área externa do prédio com telão e cadeiras para a imprensa credenciada. Não será permitido o acesso de cinegrafistas e fotógrafos à sala de julgamento. Fotos para a divulgação serão disponibilizadas pela Secretaria de Comunicação do Flickr do STF. A transmissão ao vivo será feita aqui por nós pela Rádio e TV Justiça com possibilidade de captação do sinal pelas emissoras. O julgamento também será transmitido ao vivo nos canais do YouTube da Rádio TV Justiça e do STF, além do aplicativo TV Justiça Mais. O STF também reservou 150 lugares para as mais de 3.300 pessoas do público em geral que se inscreveram para assistir o julgamento presencialmente. Diante da relevância do julgamento, um forte esquema de segurança está sendo montado no Supremo Tribunal Federal em Brasília. Lembrando, oito réus, incluindo ex-presidente Jair Bolsonaro, respondem por tentativa de golpe de estado e serão julgados na ação penal 2668. Eles são acusados de liderar uma organização criminosa que tinha o objetivo de manter Bolsonaro no poder. Foram reservados cinco dias para o julgamento, que começa na próxima terça-feira, dia 2 de setembro, a partir das 9 horas da manhã. Obrigado, Fernando Aporto. Vamos aguardar o julgamento com transmissão, como você disse aqui pela Rádio TV Justiça, esquema de segurança e nesses dias de julgamento. Vamos ter mais notícias ao longo da semana. 9.51, vamos até o Superior Tribunal de Justiça. Foto de mapa da internet não substitui a perícia como prova de residência em zona de alto salvamento em Brumadinho. Thiago Omid, explica isso para nós. Bom dia. Olá, Sérgio. Bom dia para você. Bom dia também aos ouvintes da Rádio Justiça. Vamos lá, Sérgio. A quarta turma aqui do STJ decidiu que a delimitação da zona de alto salvamento exige análise técnica especializada e não pode ser feita com base em simples imagens de aplicativos como o Google Maps. A zona de alto salvamento é a área próxima à barragem, onde não há tempo para resgate em caso de um rompimento. A decisão foi tomada ao analisar um caso em que o morador de Brumadinho, Minas Gerais, entrou na Justiça com pedido de danos morais devido à perturbação que sofreu após o rompimento da barragem B1 da mina de Corrego do Feijão em 2019. Ele alegou que vivia em local próximo à área atingida e como prova apresentou um mapa tirado do aplicativo Google Maps. Em primeira instância, o pedido foi aceito e a indenização foi fixada em R$ 100 mil. Depois, o Tribunal de Justiça reduziu o valor para R$ 20 mil. A Vale recorreu aqui ao STJ, argumentando que a análise da localização do autor foi feita com base em critérios errados, desconsiderando as exigências técnicas legais. A relatora desse caso, ministra Isabel Galotti, afirmou que a definição da zona de alto salvamento não é uma simples medição de distância em linha reta, mas deve considerar a geografia em uma faixa de 10 quilômetros, ou a distância que seria percorrida pela inundação da lama em meia hora. Por isso, o colegiado determinou o retorno do processo à primeira instância para que a Vale, após a perícia técnica, se o autor da ação residia ou não nessa zona de alto salvamento, referente à barragem B1 da mina, que na época da tragédia. É com você, Sérgio. Muito obrigado pelas informações. Thiago Mídea, ao vivo, Diretor Superior Tribunal de Justiça. Agora vamos até o TST. Loja de departamentos terá que pagar multa por descomprir exigência para abertura em dias de descanso. O Tribunal Superior do Trabalho, Samantha Flor, bom dia. Bom dia, Sérgio. Ou vinte exação trabalhista foi movida pelo sindicato dos empregados no comércio do Distrito Federal contra as lojas Renner. Segundo o sindicom, a norma coletiva estipulava que as lojas só poderiam abrir aos domingos e feriados se estivessem com as contribuições sindicais em dia e apresentassem o certificado em local visível para fiscalização. O sindicato alegou ainda que o descomprimento da obrigação implicaria multa de 50% do piso da categoria por empregado. O valor seria dividido entre o sindicom e o trabalhador prejudicado. O Tribunal Regional do Trabalho da décima região, que a Brânio DF Tocantins, reconheceu a validade das cláusulas e condenou a empresa. Ao recorrer ao Tribunal Superior do Trabalho, a Rêner alegou que a legislação específica autoriza o trabalho permanente em domingos e feriados no comércio e que a convenção coletiva, ao exigir o certificado da quitação, impõe condições ilegais e inconstitucionais para abertura nesses dias. O relator do caso, ministro Amaurí Rodrigues da primeira turma do TST, reafirmou a validade da norma coletiva e ressaltou que a empresa como integrante da categoria patronal está vinculadas com as cláusulas acordadas. Em decisão unânime, o colegiado condenou a Rêner a pagar a multa. Volto com você, Sérgio. Muito obrigado pelas informações. Samantha Flor, falando conosco ao vivo diretor do Superior Tribunal de Justiça, hoje falando sobre esta questão que envolve uma loja de departamentos. Ela vai ter que pagar uma multa por descompreer exigência para abertura em dia de descanso. Já já vamos ter o destaque do Tribunal Superior Eleitoral, lembrando que você pode nos acompanhar e assistir de novo o revista Justiça pelo aplicativo TV Justiça Mais. Baixe aí no seu tablet ou no seu celular e nos acompanhe. Além da Rádio Justiça, você tem conteúdos da TV Justiça, como artigo quinto, também o saber direito e muito mais. 9,55, contato feito com o Rimac Solto, que traz para nós uma alerta às candidatas e aos candidatos que disputaram as eleições 2024, as eleições municipais. Rimac, bom dia. Qual é a alerta? Opa, agora o fim, né, Sérgio? Bom dia. Bom dia para você. Bom dia para toda a equipe e também para os nossos ouvintes aí de todas as manhãs. O Sérgio, o alerta da Justiça Eleitoral é para que as candidatas e os candidatos que concorreram nas eleições do ano passado fiquem atentos quanto às tentativas de golpes que vêm sendo aplicados por meio de mensagens falsas, solicitando pagamento de supostas pendências financeiras em forma de uma contribuição confederativa assistencial. Essa falsa mensagem, Sérgio, de cobrança é enviada em formato de notificação extrajudicial com dados da campanha eleitoral e o valor de uma suposta dívida a ser paga por meio de um código de pagamento para que seja dada baixa, então, no cadastro nacional da pessoa jurídica, o CNPJ de campanha. Candidatas e candidatos que eventualmente, né, tenham sido condenados a pagar multas ou a devolver valores ao Tesouro Nacional por irregularidades nos gastos de campanha não são cobrados via mensagem. Nesses casos, a intimação ocorre no próprio processo de prestação de contas por meio de oficial de Justiça, correspondência ou WhatsApp, mas neste caso, né, do WhatsApp, se a candidata ou candidato tiver manifestado nos autos que concorda em receber comunicações pelo aplicativo de mensagens. Os conteúdos falsos podem ser denunciados ao Tribunal Superior Eleitoral pelo sistema de alerta de desinformação eleitoral no site tse.jus.br. Portanto, Sérgio, fica aí o nosso alerta. Uma ótima sexta-feira para você e para os nossos ouvintes. Para você também, Remax Solt, o bom fim de semana, Remax Solt ao vivo, o direto do TSE. Noves, quarenta e oito. Vamos ficando por aqui com a revista Justiça, a apresentação minha, Sérgio Duarte, a edição da Camila Rodrigues, a produção do João Paulo Bezerre e também do Diego Vega, trabalhos técnicos Luiz Alves, coordenação de jornalismo, Barbara Michelini, Secretaria de Comunicação Social Supremo Tribunal Federal. Vem aí o programa Trabalho e Justiça, o revista Justiça volta na próxima segunda-feira. Bom fim de semana.