 Desde que você não saiba o que vai vir, é uma lootbox, é um modelo de lootbox. E cara, o Brasil tá chegando aí pra proibir isso, né? Porque, aparentemente, né, o caso é a realidade é que isso tá sendo comparável com cassinos e raspadinhas, que são proibidas pra menores de 18 anos, né, aos dois anos dos escados. E agora o lootbox tá entrando em um mesmo caminho. É, exatamente, né, Rafael, esse problema aí é um problema bem grande, que o pessoal aí mais novo não deveria estar aí sendo enficiado por esse tipo de jogos, né? Infelizmente, eu não tenho uma regularização, pelo menos, chamar o país de países sobre esse tipo de coisa. E o Brasil aí tá vendo como é regularização pra poder botar pelo menos esse jogos aí a mais de 100, né cara? Por aqui que as pessoas fizeram aí, da Amorela do Melhor, ela é em 15.21 bar, 2025. Porque ela tem outras coisas além disso, né, mas essa parte que é a questão da lootbox, e tal, é artigos 20, isso é no mundo. Ela é uma ali que vai tá entrando só em março, né? Então, do ano que vem, então, dá tempo para as empresas aí ver o que vão fazer, né, como é que eles vão lidar com isso. Mas, não é isso aí, né cara, vamos ver se isso vai ser bom ou ruim no final.