 do último da de assunto porque o Senado aprovou o projeto de lei que cria regras na tentativa de combater a adultização de crianças e adolescentes no mundo digital. Tamires é daquelas mães cuidadosas com que os filhos assistem no celular e com que publicam nas redes sociais. Sempre existir, sempre vai existir pra gente porque a gente acha que os pais têm que estar no controle. A ferramenta, a internet é muito importante sim, pode ser utilizada de diversas formas, é importante e agrega, porém os pais têm que estar sempre no controle de saber o que a criança está fazendo, o que a criança está mexendo, o que a criança está assistindo, porque tudo isso é interfere no desenvolvimento cognitivo da criança, na construção de quem ela vai se tornar e interfere também no adulto que ele vai ser. A preocupação dela e de tantos outros pais e mães agora vai ter um impacto de um projeto de lei que foi aprovado pelo Senado Federal que cria regras para a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. A medida agora aguarda a sanção do presidente Lula. A sua criança, o seu menor, terá que estar atrelado ao seu perfil, ao seu documento para que der validade ao que o outro criança vira postar, vira produzir de conteúdo, então gera uma responsabilidade imediata, eu acho que isso é importante. A responsabilização das plataformas que é o que todo mundo estava esperando, a responsabilidade da própria plataforma retirar o conteúdo que seja inadequado, que seja de potencial dano para a criança, para a sua imagem, para a sua reputação e fazer com que essa remoção desse conteúdo ele não precise de uma autorização judicial. Esta advogada que a especialista no assunto explica que essa lei aprovada pelo Senado representa um avanço necessário na proteção do público em Fanto Juvenil. Existem muitas lacunas legislativas dentro do ambiente digital e que a gente espera de que agora tenha maior efetividade com uma lei. A lei vem logo depois da repercussão sobre um vídeo publicado no início de agosto pelo influenciador Felipe Bresenin conhecido como Felca, denunciando a adotização e a exploração sexual de crianças e adolescentes para a criação de conteúdos na internet. Para Tamires, mesmo com a aprovação desta lei, a responsabilidade dos pais continua a mesma. Ela, por exemplo, baixou um aplicativo para monitorar os conteúdos vistos pelos filhos. O família link é para quando ele estiver ali utilizando o celular no quarto. Nem sempre a gente está com ele vendo tudo, sabe que na correria do dia a dia temos nossas ocupações que não ficam agarradas no fio. Então a gente baixa o família link no celular dele que ele utiliza no nosso, no meio e no do pai. E a partir disso, todos os aplicativos que ele baixa no Google e na Apple Story aparecem para a gente. Então ele baixa um aplicativo agora, aparece de imediato para a gente. E ele também faz o controle do tempo.