 do Felca, aquele caso do Felca, o preso, aquele Caio Lucas que foi preso por ameaçar o Felca, pois é, a polícia civil identificou que o Caio Lucas era o autor das ameaças ao Felca. Segundo as investigações, ele liderava um grupo que invadi a sistemas governamentais para coletar informações sigilosas. Com esses dados, chantageava vítimas. Aí que venhou o X da questão. Ele ser um filha da mãe, a gente já sabe. Mas ele era um filha da mãe nojento, porque ele chantageava vítimas, entre elas meninas menores de idade, e atacava pessoas que denunciavam crimes online.