 Muitas mães chegam para mim e falam assim, ah, mas não é temporário, não dura seis meses, um ano, mas ela está em crescimento. E aí, nós vamos ficar colocando produto. Ah, não quero mais, coloca-se em cima da hieluronidase para que não é hora. Não é hora disso, entendeu? E as pessoas têm que entender que para tirar carteira de motorista, a gente não tem que esperar aos 18. Faz prova, né? Faz prova, faz... É difícil. Por que nós vamos estar cedendo aos adolescentes uma coisa que não tem na cidade? Então, vamos fazer um tratamento de acne? Ok. Vamos fazer um piling para acne mais tranquilo? Vamos fazer um laser nesse... tudo bem? Para não vamos injetar.