 Eu tenho medo de assalto, né? Já foi assaltado? Já. Como eu vi isso? Dois vezes, cara. Ele estava bebendo, meio isolado, só que a balada estava logo ali, assim. Daí chegou dois... dois caras, assim, né? E eles chegaram muito estranho, cara. Você estava com o bonezinho abaixado, assim. Eu falei, irmão, eu vi um vídeo na internet na época que quando você acha que alguém vai te assaltar, você tem que ou pedir informação para ele antes ele te assaltar, de te abordar, ou oferecer alguma coisa para ele, porque dele perde a coragem de assaltar. Então eu peguei o saco de jorupinga e falei assim, irmão, vai na minha. Eu fui na dele, eu fui em direção a ele e falei assim, irmão, se vocês quiser uma jorupinga e beber com nós e tal, ele falou assim, cala sua boca, seu playboy do caralho, me passa o celular. Ah, tu passa o celular? É, eu falei, filho da... Eu peguei assim, cara, essa porra desse vídeo eu nunca mais vou confiar, né?