 Bem-vindos ao programa Autorim de Debate. Eu sou a Larissa Alves, advogada e jornalista e Autorim de Debate é um programa que procura unir o direito, a propriedade intelectual, os direitos autorais, a tecnologia e a inovação. Hoje eu tenho aqui comigo como convidada a Influencer e Criator e advogada Fernanda Borges. Bem-vinda Fernanda ao programa. Muito obrigada Ladi, muito obrigado pelo convite. Isso Fernanda tem dois, tem três páginas na verdade, mas o que a gente vai falar hoje eu vou deixar tudo nos comentários aqui embaixo, mas a gente vai falar do saudável endovero, que é uma página que está com quase 200 mil seguidores, mulheres na sua grande maioria, e o Elas com voz que é mais nichado para o público feminino também. Sim, sim. As páginas são voltadas assim para o público feminino, mas cada um se ouvia. Exatamente. Fernanda eu queria entender assim, primeiro né, como é que surgiu essa trajetória tua de Influencer, qual foi o primeiro canal que surgiu e em que fase da sua vida que surgiu o canal? O canal principal que é o saudável endovero, ele surgiu ali em 2016 quando eu criei a página. Nessa fase em 2016 eu tinha 20 anos, eu estava na metade da faculdade de direito, e eu criei junto com uma amiga que até hoje, nós duas somos Fernanda, Fernanda Cavalari, eu a Fernanda Borges, então a gente estava ali na metade da faculdade, e nós duas tínhamos já um anseio por conciliar a vida ali entre trabalho, faculdade, e uma vida saudável e uma compartilhava muito com a outra, sobre essa rotina e como conciliar com a nossa loucura da faculdade e trabalho. E aí a gente acaba pensando assim, vamos criar a página, até curioso isso porque eu criei um perfil privado, eu criei a página e falei, ah, amiga, em vez de a gente ficar se mandando aqui no WhatsApp, vamos fazer essa página e a gente coloca todos os nossos resultados, a nossa alimentação na época, como faz muito tempo, 2016, quase 10 anos, gente. Então eles terem stories na época, então era tudo muito feed estático, foto, foto, foto, foto, então a gente postava muito lá e eu sempre fui muito envergonhada, na verdade é meio contraditório, mas eu sou meio tímida, então era privado só pra gente, enfim, aí um dia eu estava trabalhando a tarde assim e eu comecei a receber um monte de notificação no celular, amigas minhas, falando assim, que página é essa, que que é isso? E não sei o que eu não sei entender nada, só que eu não podia mexer ali no celular na hora do trabalho, quando eu saí do trabalho eu vi que a Fernanda tinha aberto o perfil pra participar de um desafio, na época tinha muitos desafios fitness assim, tinham pouquíssimos criadores de conteúdo na época e uma das que a gente acompanhava, falou assim, ó, desafio tal, pra ganhar, tem que ter o perfil aberto, pra gente acompanhar a evolução, então começou a crescer assim e muitos seguidores e eu perguntei pra Fernanda, amiga, o que você fez? Ela, eu abriu o perfil pra gente poder concorrer esse desafio, nossa, na hora eu fiquei muito brava, falei assim, meu Deus, como assim? Então eu falo, eu criei a página de fato, só que por ela se tornar aberta por causa da outra fé, então foi o que foi o boom, e ali no começo foi tudo muito rápido, acho que em questão de menos de dois meses a gente tinha 10 mil seguidores, e foi muito orgânico, muito rápido, e depois 20, 30, 40, 50, 100 mil foi muito rápido. Caramba, mas foi muito rápido assim, um ano? Um ano, um ano. Depois, mais rápido ainda foi do 100 aos 200, a página já chegou a ter mais de 315 mil. Nossa gente. Então teve uma perda muito grande depois de um tempo que, aí até a linha do tempo do Instagram, vamos falar agora pra ficar mais fácil, assim como que foi, então ali foi em 2016, foi em janeiro de 2016, vai fazer 10 anos inclusive a página agora em janeiro, e quando a gente estava compartilhando aquela rotina, e esse era o conteúdo da página, que muitas meninas também acompanhassem uma rotina de duas meninas na época, corrida, então a gente compartilhava muito sobre, a gente era CLT, eu na verdade era estagiária ainda na época, ela já era CLT, tinha faculdade, questões, enfim, então a gente compartilhou, eu passei por um grande período de emagrecimento, enfim, era tudo muito compartilhado, era um ambiente muito de amigas, e isso gerou muita identificação. Nossa, porque todo mundo ali, na mesma esquema, CLT, lutando contra balança, vida saudável, e duas juntas. Era um cenário de simplicidade, ambas moravam ainda com os pais, então era algo muito perto, não era uma blogueira famosa, muito, muito, muito rica, numa rotina totalmente diferente, não, era algo que gerava muita identificação. Uma pessoa comum, entre aspas, né, que está ali, o público se identificou, completamente. Exatamente, então a gente até ali chegar uns 200 mil seguidores, até por ser há muito tempo atrás, não ter quase ninguém na área, e a gente ser muito ingênua, não era nem um pouco trabalho, a gente não sabia levar aquilo como trabalho, eu lembro que quando a gente recebeu, sei lá, o primeiro sachê de castanha, a gente ficou, uau! Para fazer uma publi, né? É, a gente postava no feed, postava um monte, depois a gente recebeu o primeiro look fitness, então foi assim, meu Deus, que legal! Está dando certo, né? Está dando certo, então demorou muito ali para a gente entender que era um trabalho. Então foi só em 2018, que foi o ano em que a gente se formou na faculdade, ano em que a gente prestou a ver, e ano em que eu inclusive fui efetivada no trabalho, então a gente deixei de estagiar, passei para uma carga de horário maior, e foi um ano muito curioso, porque aí foi um ano que eu perdi a mão, então realmente eu tive que fazer uma escolha, e aí eu fui a primeira vez que eu vi que dava dinheiro, foi a primeira vez mesmo, eu nunca esqueço, foi nós duas, a gente falou assim, uau! Mas me conta um pouquinho mais disso, que essa é uma parte assim da falta também que eu queria entrar, que essa era esse ponto jurídico, de como influenciadora, e na hora de monetização, publi, etc. Como é que funciona isso? Que você falou do primeiro Sachê que chegou, da primeira Look Fitness, e dessa parte de dois anos depois da criação da página no perfil privado, e depois público, daquela explosão. Como é que funciona essa parte? Tanto a jurídica de contrato com o cliente, etc. e a parte de monetização. Perfeito, claro, vamos lá. Então, só para, ali no começo, o que que acontecia com a gente, que deixou a gente já muito feliz, eram as permutas. Então, nada mais é de que uma marca mandar para a gente um produto e a gente divulgar. Então, isso é muito legal, é muito importante, e a gente pensava na época, ao invés de gastar, sei lá, 100 reais com o Look Fitness, eu vou ganhar e para a gente já estava valendo muito. Só que quando se torna trabalho, isso não paga nossas contas, né? Então, a gente começou a, não a gente cobrar, mas a primeira vez foi as marcas já pagavam para a gente, mas só a questão de comissão. Então, além da permuta, existe a possibilidade de você receber uma comissão. E como é que funciona essa comissão? Então, quando vocês veem na internet, assim, qualquer criador de conteúdo, influência e tal, com cupom de desconto, é o que a marca usa de métrica para, muitas vezes, então, pagarem comissão. Então, 100 reais, vocês vão ganhar 10 ou 20% da quebrada. Por exemplo, ela vai comprar uma roupa fitness da marca XPTO, coloca lá o cupom, saudável em dobro, 10. Exatamente. Aí, você, então, a marca usa como parâmetro para saber se aquela parceria estava lendo a pena ou não, quanto que está saindo, e também a influenciadora ganha a porcentagem dela. Além disso, existe contratos pontuais. Então, por exemplo, uma marca pontual vai fazer uma campanha, uma samba aqui em São Paulo, e quer divulgar tal evento. Vamos supor que seja isso, algo 100% pontual. Corrida de mulheres, 2026. Perfeito, algo que acontece muito. Então, entram em contato com a gente. Hoje em dia, a gente tem uma assessoria que cuida de toda essa parte empresarial, que fecha todos os contratos. E aí, ela fala assim, proposta de corrida tal, dia X, valor do post, valor da public, vai ser, então, vamos supor 5 mil reais. Vamos supor. E aí, é uma parceria fechada, é algo, uma publicidade pontual. Então, esse aí é um valor pontual. Então, entregamos uma prestação de serviço puramente. Sim. Entendi. E desse outro que você tinha falado, por exemplo, o cupom e tal, que vai por comissão, é um contrato mais a longo prazo, assim. Isso. É um contrato que muitas vezes pode começar, o que é muito comum, que eu vejo hoje. A gente até tem contratos, assim, atualmente. Então, a gente faz, chega uma marca nova, tem aquele período ainda pra você levar pro seu público, então, a gente até passou por isso recentemente, uma marca que acompanhava a gente desde lá, 2017, acho. 2018, uma marca que a gente cresceu junto com a marca. A marca foi crescendo junto. Foi crescendo junto, só que o momento parou de fazer sentido. Sim. E aí, tanto nós como influenciadoras, tanto a marca, falou assim, vamos encerrar e tudo mais. E aí, então, demora pra eu chegar com uma marca do mesmo segmento pro nosso público que já é acostumado com aquela marca. Eu até queria entender isso um pouco, porque é isso. Como esse, a gente tá falando, né, de saudável e dobro, que é um perfil mais fitness, que você explicou um pouco pra gente, de repente, uma marca fitness, de vestuário fitness. E aí, entra uma, essa parceria sai. Tem algum prazo, alguma coisa pra você começar com uma outra marca do mesmo segmento? Eu tô falando contratualmente, né, existe isso. Algumas marcas, existe essa exclusividade que você, no mesmo segmento, que às vezes você pode ficar seis meses, um ano. Isso depende da marca. E tem marcas que realmente não mencionam nada. Como essa rotatividade é muito grande, né, tanto a marca de pegar muitas influenciadoras e de influenciadoras trocarem muito de marcas, depende muito. Eu já trabalhei com marcas em que teve essa exclusividade algumas de seis meses, mas você marca muito grandes, sim, muito grandes assim. Agora, essa daí, esse exemplo, por exemplo, não, mas aí é de bontão, né, da gente como criadora de conteúdo e até rola um respeito com as seguidoras e o pessoal que te acompanha, né. Lógico, isso vai muito de cada criador de conteúdo, mas a gente tem essa política ali no saudável e dobro. Vamos dar um tempo, né, anunciar que não tem mais essa marca, dar um tempo. Até dá pra dar uma esfriada, né. Isso, exatamente. E aí a gente insere, isso costuma ser um mês, dois meses, é o que a gente trabalha, porque também é o tempo de negociação, né. Encerramos um contrato com uma marca aqui, é um tempo de negociação com a outra marca. E aí, até isso que a gente tava falando, a pergunta inicial, né, disso do Coupon, aí a gente faz um teste. Hoje você sabe disso, no começo não tinha isso, mas hoje você sabe disso. Então, uma marca, muitas vezes, isso é muito legal, não espera uma conversão em vendas muito alta ali no primeiro, segundo mês. Porque sabe que tem isso, o público se acostumar, te ver com aquela marca muitas e muitas vezes. E isso na internet, que na criação de conteúdo, a repetição é algo que pega muitas, que vocês precisam ver e gostam de ver a repetição, né. Então, sempre com aquela marca, então, o que eu vejo que tá rolando muito hoje em dia, é uns três meses, então vamos acompanhar as vendas, as meninas, as marcas falam, vamos acompanhar três meses, dá tempo do público de vocês entenderem e dar uma conversão. Então, costuma ser ali no terceiro mês uma conversão melhor. Melhor. E tem, Fernanda, alguma questão, por exemplo, porque eu imagino, né, eu não sou influenciadora ainda, gente, porque autorina em debate vai bombar. Tem assim. Mas, assim, esse contrato de parceria por comissão, tem alguma questão, porque demora esses três meses para dar algum retorno, né. Visível e financeiro. Mas, ao mesmo tempo, é uma responsabilidade muito grande de você, assim como influenciadora, você dá ali a sua, digamos, sua cara-atapa, né, por uma marca e de repente não ter um retorno. Mas você já prestou o serviço e já divulgou de alguma forma. E aquele vídeo nas redes sociais, aquela informação, vai ficar ali, né, pra... meio que pra adeterno, pra sempre. Tem alguma, claro, tem alguma negociação contratual que, assim, olha, começa, vai entrar com uma parcela fixa inicial pra começar essa parceria e depois vai... Lá, é assim. Então, só vou até voltar um pouco no tema anterior, então, que a gente falou das formas de monetização. Sim. Então, existe ali, né, tu falando das principais, mas tem vários outros, mas então, o que a gente trabalha? Pode ser a permuta. Muitas vezes a permuta ainda é interessante, às vezes é uma troca de serviços muito grande, então, às vezes, procedimento estético. Vamos por, se é Dermato, eu vou na tua clínica e a gente fecha isso. É um ticket muito alto, então, muitas vezes, vale a pena, né. Essa permuta ainda é estudada isso. Beleza, então, além da permuta. Nossa, vale muito a pena, gente. Muito, muito pena. 20 mil reais fácil, né. Pois é, então, vale muito a pena. E aí, ainda, então, existe a questão da comissão, a questão da publico.al, que é aquilo que a gente falou. Sim. E existe a possibilidade de você fazer um valor fixo mais comissão. A gente já trabalhou assim, com uma marca específica, por muito tempo, por uns cinco anos, se eu não me engano, no começo, o que aconteceu? A gente vendia muito com o pão, com o pão, com o pão, com o pão, com o pão. E isso acaba levando algo como, como influenciador fosse vendedor de loja, né. E a gente não é um vendedor de loja, para receber essa comissão. Então, muitas vezes, as marcas tem só um e-commerce, a gente só recebe comissão pela marca ali no e-commerce, certo? Sim. E, mas, muitas vezes, as pessoas falavam assim, ah, eu fui na loja X do shopping, achei a marca, que vocês indicam e comprei. Aí, a gente fica feliz, pessoa querida, a gente vai ter que não ganhar um real por isso, né, porque não tem essa conversão. Então, a cópia começou a doer isso na gente, no sentido, sim. A gente não é vendedora. Sim. E vocês estão divulgando. Eu estou levando o nome da marca, sim. Onde a pessoa for, se ela for no mercado, encontrar, na farmácia, ela vai associar a gente. Ah, as meninas do soldado vendou, brindicaram isso, que legal. E vão levar. Então, a gente começou a perceber que tinha essa necessidade de ser reconhecida por isso. Então, a gente tinha o fixo, porque a gente existia essa obrigação e aí, então, era um contrato que a gente tinha de obrigação das duas partes. Perfeito, a marca falou. Vocês vão ganhar o fixo, né, entendendo que vocês não são vendedoras e tudo mais. Mas, então, vocês têm, a partir de agora, a obrigação de postar três vezes na semana, em dias tal, né, tanto os stories por dia. É, nanananan... Então, existe esse equilíbrio contra atual das obrigações. Sim, as contrapartidas, né. Exatamente. É muito sentido, né, porque assim, tem a venda direta e indireta também, né, porque vocês já fizeram ali a publicidade todo o mar. Exatamente, isso exatamente. Venda direta e indireta. Então, isso, hoje eu consigo ver que o melhor dos mundos é isso. Sim. Que é você receber o valor fixo mais a parte de comissão, porque acaba sendo mais justo. Mas nem sempre isso acontece. E eu queria até te perguntar duas coisas, quando a gente tá falando dessa parte das públicas, das parcerias e etc. Que é a questão da ética, né, e da responsabilidade oficial. Porque eu tenho estudado bastante isso, assim, de... O Creators Economy, tanto o Criador quanto a marca, são responsáveis para aquilo que tá sendo divulgado, né. Então, assim, tem se uma... Pessopõe-se ter uma responsabilidade de produzir conteúdo verídico, né. E aí eu queria entender como funciona essa questão cliente e você sair nos dois perfis, né, o perfil... O Elas com Voz, eu acho que não é tanto... Não é publicidade, né. Não é publicidade, é mais conteúdo e é uma outra pegada que a gente já vai falar. Mas o saudável em dobro, que principalmente aqui no Brasil, né, que a gente tem essa coisa de muita saúde. Já teve alguma questão, assim, de chegar algum cliente, ou chegar algum patrocinador que você... Vê, assim, poxa, no orna, com o meu público ou com a nossa... Então, demais, acontece muito. Já aconteceu várias vezes, não consigo nem mensurar quantas vezes isso aconteceu. Então, aqui a gente tem que declinar. Ali, antes das canetas emagrecidoras, por exemplo, que algo tá muito alto agora, inclusive já recusei isso, né, ultimamente. Até seria... às vezes é com clínicas ou com farmácias de manipulação que estão fazendo isso. Mas é um compromisso que eu tenho com a verdade, assim, né. Como que eu vou divulgar isso? Tem toda essa questão das farmácias de manipulação. Não é algo garantido, né, em questão, sei lá, das Ozempique, Monjaro, e eu não posso ir lá e divulgar. Então, é o que eu tenho recusado. Antes disso, né, é até com clínicas de estética ou produtos milagrosos. Então, a gente nunca... a gente sempre teve essa política muito alinhada. Então, isso é algo curioso, porque eu tenho uma só, assim, né, nem tudo o que eu quero, ela quer, mas a gente tem os valores base, né. Então, a gente não menciona nada que seja milagroso, né. Então, chega lá no Direct ou no nosso e-mail, aí a Beatriz, né, que é a nossa assessora menina, recebeu-nos essa proposta, na, na, na, na. Falei assim, ah, não dá. Você faz uma... Perca 15 quilos, até o final do ano. É, é incrível. E muitas vezes, eles estão bem acompanhados de muito dinheiro. Sim. Muito dinheiro. Assim como os jogos, né, de apostos e isso daí também já recebeu. Mas é muito curioso, né. Eu como influenciada, como é que eu falo? Público, né. Às vezes, eu vejo alguém que, né, eu sigo e que eu acho que tem uma opinião muito distinta e eu vejo alguma publi ali que não tem nada a ver. Já cai a reputação da pessoa. Então, assim, não vale a pena, né. Fernando, eu queria te perguntar uma coisa. E aí, por curiosidade, você com a outra Fernanda, né, no saudável em Dobre, nesse canal que cresceu bastante, já cresceu mais, já voltou e que você falou, olha, já perdi a mão, coloquei uma, uma assessora. Como é que é o dia a dia, assim, vocês têm um cronograma de postagem, reunião e tal. Como é que funciona esse backstage da Crescel? A gente já passou por muitas fases, né. Então, até vou voltar um pouquinho o que a gente estava falando aqui e vou complementar. Eu acredito e fico até como dica para quem está começando, eu tenho vontade de começar. É, como eu disse, né, a gente chegou já a mais de 300 mil seguidores, hoje caiu, realmente é muito triste, é dolorido, você fica assim como pode, né. Será que eu tenho que... vou me render? Eu vou me render a fazer coisas extremamente virais, vender coisas milagrosas e tudo mais que isso atrai o público. E na internet, e qualquer venda, você tem que pegar a dor da pessoa. Então, isso é muito, muito difícil. Você não se render, mas eu vejo que em 10 anos de página, eu vejo que para a gente estar ativo até hoje, a gente passou por muitos altos e baixos. E a constância é algo que manteve a gente, né. Então, voltando para a pergunta de agora, de como é esse backstage, é muito assim. A gente passou por muitas fases ali no começo, foi aquele boom, muitas meninas se identificavam muito com a gente. Quando a nossa vida melhorou financeiramente, a gente perdeu muito seguidor. Então, porque a gente deixou de ter a identificação. Então, eu saí ali do CLT, a Fernanda saiu do CLT, então, cadê aquela menina que me inspirava, né. É que era estagiária ainda, que foi afetivada e que fazia... Exatamente, exatamente. E eu não julgo, eu não julgo, né. Porque quando eu também, só assistindo, não criava, era isso que eu buscava, uma identificação. Se alguém muito milionário posta uma dica para mim, eu falei assim, ah, que legal, que bonito, né, mas não é para mim. Eu não compro pra aviões, né. Exatamente. Então, aí a gente foi, no começo, tinha essa... essa organização interna, era bem mais difícil e mais regrada, porque nós duas tínhamos um tempo muito escasso, né, para se organizar. Então, ali no começo, a Fernanda Cavalari, ela tinha uma flexibilidade um pouquinho maior de horários e tal. E ela acabava me mandando mais o cronograma. Eu falei assim, ó, então fica esse dia para você, então ficava mais um 60, 40% para ela e a gente ia revezando com isso. Em momentos que pesou mais para ela, a gente foi alinhando isso em 50%. 50% você posta, 50% eu posto. E aí a gente sempre foi bem verbalmente assim, ó, começou a pesar e troca, começou a pesar e troca. E então, acho que o ano perfeito ali foi 2019, que ficou mais dividido, foi o primeiro ano em que nós duas tínhamos saído do CLT, então a gente estava vivendo exclusivamente para o Instagram. E era você, só vocês duas que produziam conteúdo? Só mais duas. Você não contratou, nessa época não contratou ninguém para ver. Não, não. Acho que no final desse ano, nesse ano, se a primeira vez que a gente teve assessoria, nem essa que saiu com a gente hoje, se a primeira assessoria que a gente teve foi muito legal, foi a primeira vez que a gente conseguiu profissionalizar mais ali e terceirizar. Porque a gente perde a mão, realmente, tem que criar, tem que editar, tem que ser criativo, tem que treinar, que o nosso conteúdo era sobre isso, tem que cozinhar. E que horas a gente responde meio, que horas a gente prospecta novas marcas, então a gente perdia diretas ali. Então aí foi a hora que a gente começou a ver, bom, acho que agora a gente encaixa para isso, vamos contratar alguém e vai tocar. Então a gente delegou essa função, então ficou bem dividido. Aí logo começou a pandemia, logo nossos rumos profissionais fora do Soda Vendôbro também começou, assim, distingui muito. A FE, apesar de ter se formado junto comigo e tudo mais, ela hoje é psicanalista, ela fez uma, ela me gruou assim diária totalmente. E eu comecei a pensar, meu Deus, e agora o que eu faço com direito é algo que eu nunca quis sair, apesar de ter saído do emprego que eu estava anteriormente. Foi quando eu comecei a me familiarizar com o direito das mulheres e comecei a estudar, me aprofundar, participar de congresso, participar de tudo. Então foi um ano assim, bem divisor, em que a gente foi ainda tocando 50-50, momentos mais um, momentos mais outras. E mantendo a constância ali de postagem. E a gente não ficou sem postar, nunca, nunca. Em 10 anos a gente nunca... E posta diariamente, como é que é? Diariamente. Pode ser que hoje em dia passam um dia ou outro sem story. Tá, mas sempre tá aliativo. Sempre tá aliativo. E tá, ou as duas, ou você, ou ela tá... Exatamente. É sempre assim. Então foi muito conversado, ao longo de todos esses anos, aí até a FE tivesse aqui, agora ela falaria, assim, olha que lindo, mas teve muita briga, muito... Era isso que eu queria saber, como é que é isso de trabalhar em parceria? Porque imagino que não é fácil, né? Exatamente. Assim como em qualquer sociedade, até pensando isso, porque hoje em dia a gente conseguiu hoje em dia chegar no nível da amizade, da sociedade muito bom, mas teve muitos altos e baixos. Até porque 10 anos atrás, além da gente ser muito novas e muito ematuras para o mercado de trabalho convencional, esse mercado não existia, né? Era o começo do começo do começo. Exatamente, a gente não tinha nem referência. Quando você chegou lá tudo era muito... Exatamente, tudo era muito mato. E até por isso que a gente cresceu muito rápido. Eu vejo isso hoje, por exemplo, o TikTok é muito fácil de crescer, porque eu vejo que eu consegui assim lá, o TikTok hoje em dia é o Instagram 10 anos atrás. A gente entrega para muita gente, é muito fácil você crescer, aproveitem aí o TikTok. Vocês têm página também no TikTok? Então a gente não tem. A gente não tem isso. E isso, por exemplo, é uma das metas para o próximo ano. Foi algo que a gente conversou de novo, como a gente vai fazer quanto a isso. Então está sempre mudando. Então atualmente a nossa divisão atual, depois de mais um quebra-pal, mas não é um quebra-pal pessoal, é só... Ai meu Deus, que horas que a gente vai fazer isso? E eu intuito, as duas querem fazer dar certo. Só que são duas mulheres diferentes, com duas profissões diferentes. E com uma vida, com os boletos diferentes também, né? Exatamente. A Fernanda já é casada. Ela já teve duas casas, está construindo uma casa maravilhosa. Eu já saí de casa, vou ter para casa meus pais, quero viajar ao mundo. A gente está vivendo coisas assim, muito diferentes, sabe? Então é exato. A gente está sempre em momentos diferentes. E essa questão da amizade, levar isso como parceria, é muito difícil. A gente já teve que gravar... Fica fofoca aí. Aí já teve que gravar campanha em viagem, em viagem longe, com a gente brigada. A gente estava sem falar meses assim. Mas vamos lá, a gente tem que ir, a gente é profissional e volta. Eu fui madrinha de casamento dela, eu amo ela, do fundo do meu coração, eu amo ela, o marido dela, família dela. Então hoje eu vejo que com maturidade de trabalho e da vida pessoal, a gente conseguiu atingir isso bem. E a questão de aprendizado também, né? Porque assim, quando passa uma... Depois da tripestade, já olha, a gente já viu que aquilo ali ia mudar, né? Exatamente. Esses dias até a gente gravou um conteúdo aí de uma atriz que estava rolando, que era por causa de você, eu aprendi a fazer tal coisa. Então a fé é uma pessoa muito mais reativa e mais rápida. Eu não sei, acho que pela carreira jurídica eu sou tipo assim, ah, e será? Né? Depende, né? Quais são os rios? Eu acho melhor não. É legal, é bem entusiasmais. A gente topar, fechar um trabalho desse, mas eu acho que pode nos prejudicar. E aí, até no vídeo, ela fala, eu passei a desconfiar, mas as pessoas, a gente já levou calote, a gente já, por não ter contrato, por ser gêneis. É, era isso que eu queria entrar também na parte da informalidade, porque na parte artística, é notório o trabalho na informalidade, né? Eu venho também de um cenário artístico e etc. E, grande parte das vezes, não existe um contrato. É aquela coisa, um brife verbal, um acordo verbal. Eu queria saber sobre o contrato e essas questões, assim, de o que que deu super certo nas contratações desses dez anos, né? Que você, vocês têm de páginas, que você já colocou algumas parcerias que estratégicas, que funcionam durante um tempo e depois não funcionam mais. Você já colocou a questão dos limites éticos também, né? O que que vocês não, não quer, entre aspas, inegociável essas promessas milagrosas, que de repente vai, pode ser uma verba gigantesca, né? Um caixê gigantesco, mas que não vai ter transparência com o público em geral. Eu queria entender, assim, se você já teve algum problema de, né, que nessa parte de arte, assim, que vem da arte, tem muito contrato informal, né? Que é contrato verbal, e aí, um combinado que, ah, não tá em cláusula contratual, mas na hora combina, assim, aí gera um desconforto depois quando não dá. Eu queria entender, no mercado de criators, assim, e com você e com a outra Fernanda, com as Fernandas, já teve questões, assim, de... Então, a gente já teve. Então, o que que a gente foi aprendendo? Eu fui aprendendo, inclusive, junto com o mundo jurídico, né? Por ver, preumblar os dois universos. Então, no começo, o que que acontecia é que a gente era muito pioneira na área, e as pessoas também eram pioneiras, tanto quem queria nos contratar, as parcerias que a gente fechava, e nesse meio tempo, a gente acaba encontrando pessoas, picareta, as pessoas do mal, e que nos passam para trás, né? Então, essa informalidade já nos custou muito caro. Foram reversíveis a pensar assim hoje, financeiramente, foram reversíveis, e aí você vê muito sobre a seriedade das empresas. Então, por exemplo, vou dar um exemplo de uma parceria que a gente tinha, então foi aí o nosso primeiro grande problema. Eu ia fe em relação à sociedade. Era uma parceria que eu não via verdade. Era uma parceria que convertia muito bem, era uma época só de comissão e tudo mais. Ó, atual mês a gente vendia muito, vendia muito. E eu demorei para entrar nessa parceria, e aí até isso a gente tem, hoje não só dá vêm dobro, algumas parcerias são só para fe, algumas parcerias são só para mim, e a maioria que a gente visa sempre é ser para as duas. Tem essa questão de... Tem algumas coisinhas, algumas coisinhas. Já aconteceu, por exemplo, da Fernanda ter uma personal ou eu ter outra. Mas às vezes a gente tem a mesma, às vezes não. A Figuei gosta bastante de ter alguém presencialmente ali. Então ela se mudou algumas vezes e aí isso foi mudando. Ela encontrava alguém ali presencial e ia. Eu não, eu tô com a mesma aí desde 2019. Eu amo, nossa, eu custo para também mudar. Então essa é a grande graça do Sadovendor, porque a minha amiga e a sua soci, ela é papo, mudou, vó, vó, vó. Eu não sou apegada, eu gosto. Enfim, eu gosto muito disso. Cada qual com a sua personalidade, né? Isso é muito bom. E uma complementa a outra. Isso assim, né, dá esses atritos, mas é muito bom, porque a gente aprende uma com a outra. Às vezes eu preciso de uma acelera, tipo assim, vamos, vamos, tem que postar logo, eu quero fazer perfeito, eu quero depois de assinar o contrato, eu quero não sei o quê. Só que o mundo da arte, o mundo disso aí de influenciadores, de influenciadores com marcas, eles têm assim um, um senso de urgência muito grande. É para ontem. É para ontem, parece que alguém vai morrer. Sim. Parece que alguém vai morrer se a gente não postar até o horário tal, la, la, la, la, la, la, la, la. E aí você fica nisso, dessa pressa, e assina contrato depois, e aí vem os problemas que a gente já teve. A própria empresa já não quer ter um dano reputacional, né? Com certeza. Um dia, assim, teve de repente uma falha ali de algum funcionário dessa empresa, ou de alguém que negociou e teve um ruído, ou uma falha nessa negociação, mas a empresa tomou a dope... Isso não foi culpa dela, assim, sabe? Eu acho que eu não sei o que aconteceu internamente, nem sei nada sobre isso, mas foi algo que a gente notou uma estranheza, né? E aí foi reportar para eles, eles só assim, realmente, teve mesmo essa falha. E ali para frente eles implementaram um site de vendas, então até aquela questão da informalidade que a gente estava falando dos cupons, por exemplo. Hoje em dia é muito comum que empresas tenham um portal. Então hoje em dia se tem uma plataforma em que a gente entra em tempo real, a gente consegue ver quem comprou com o nosso cupom, quem não. A gente tem essa questão da identidade, que é preservada, mas a gente consegue ver que... Quantas pessoas, né? O número, o indicador. O indicador, a gente tem indicador de região, então tem toda essa meta. O nome é não por conta dos dados, né? Exatamente. Exatamente. Então essa empresa, por exemplo, fez isso. Então para a gente foi algo assim, além da gente amar os produtos da empresa e o que a gente posta sobre elas, os feedbacks a gente não teve... Juro, ao longo de todo esse tempo, porque é uma parceria que a gente tem, nunca quase teve feedbacks negativos. Então mostra a seriedade. E até com vocês, né? A seriedade da empresa e... Exato. É uma empresa então que eu vejo que o mercado de influência ele cresceu junto com a gente. Sim. Da pelo menos das parcerias que a gente tinha, então foi todo mundo aprendendo. Então essa falta de formalidade nos trouxe já problemas, mas também nos trouxe lições. Então atualmente o que a gente tem, né? E a Fernanda, a gente tem um contrato particular, e a gente registrou, enfim, esse contrato, até porque essa necessidade surgiu quando a gente começou a emitir notas para empresas, né? Isso começou a ser pedido, para você ter noção antiga medida, então o saudável em dobro é uma empresa. É uma empresa, inclusive a outra coisa que derivou isso é quando eu percebi a necessidade de registrar a marca no NPI. E isso também foram demandas que foram acontecendo, né? Então a gente tem uma marca com o nosso nome, comecei a pensar isso e a gente lançar o nosso próprio produto, como que vai ser isso, se alguém vem depois. E é curioso, né? Porque antes de eu só trabalhar na internet, hoje em dia não trabalho só com a internet, antes disso, eu trabalhava numa multinacional em que eu era dessa parte. Então eu comecei a ver a seriedade. Da propriedade intelectual? É, da propriedade intelectual, que trabalhava com isso, trabalhava com contratos, enfim. Então comecei a ver muito sobre a importância, né? E registro da marca e tudo mais. Então quando eu fui atrás para a gente registrar a marca, eu percebi, então vamos oficializar, foi naquele ano 2019, a gente entrou com o pedido, graças a Deus fui aprovado, a marca está registrada. Ótimo! Exatamente, foi muito bom. E aí a gente precisou, como que a gente vai fazer em questão da emissão de notas, né? A gente fez até aquele estudo, né, que no direito a gente fala sobre elisão fiscal, o que vai ser melhor, a gente tendo só da vendô, como um CNPJ próprio, como nós duas somos empresas diferentes, a gente emite notas diferentes, porque a gente recebe dois pagamentos, né? Enfim, tudo isso foi estudado e tudo isso foi sendo muito amadurecido. Então atualmente a gente tem isso, a gente, a UNA é uma empresa, a gente tem uma prestadora de serviço, que é a Beatriz, a nossa assessoria, e ela está sempre muito a par dos nossos valores, então ela nem precisa nos passar propostas como essas milagrosas propostas de tigrinhos. Ela já barra, né? Tigrinhos. Então ela é um filtro, sim. Ela é uma profissional inclusive que, olha, eu indico muito, tem uma assessoria séria, comprometida. Isso é super importante, né? Pra quando começou a crescer ali, viu que começou a amabilizar, começou a ter contato de clientes e potencial, de colocar alguém... É muito legal, o momento que a empresa puder fazer esse investimento, é muito bom, ela foi um divisor de águas, assim, em questão de seriedade, ela puxa muito a gente até do mundo do empreendedorismo, né? Você não tem ninguém te cobrando, além das nossas vozes da cabeça, que é a pior de todas, da nossa autocobrança, é bom ter alguém que faz assim, meninas, postar, tá pronto o vídeo tal, a gente tem que mandar pra marca no dia tal, então a parte comercial... Ela fica com essa parte? Exatamente. Isso é perfeito, é perfeito. E acabou um pouco a responsabilidade em cima disso, né? Até pra minha relação com a Fernanda, em questão de sociedade. Então não sou eu cobrando a Fernanda, é a Fernanda me cobrando. É uma terceira pessoa cobrando as duas. É perfeito, exato. Pra ela é muito importante, então ela recebe também o lucro de questão de conversão, então pra ela é muito importante que a gente entregue, ela tem um... O contrato com ela tenta, né? O contrato dela é um fixo mais na acessoria. Exatamente, a gente viu isso como justo, né? Sim, sim. E também foi aprendendo junto com a gente, porque quando a gente começou lá em 2019, a primeira acessoria não se tinha quase, né? Isso hoje em dia é uma área que dá pra você monetizar, você se tornar acessor de influenciador. Acesor de influenciador, e por que isso? Influenciador também é uma advocacia 360, que precisa de tudo, não é? De tudo. Não é só a parte de direita autorial, a propriedade intelectual, mas tem a parte trabalhista, tem a parte tributária, tem... Exatamente, imprensarial. Então, até hoje, essa questão dos contratos, a gente é alinhado com isso, não precisando nem nos passar propostas no jeito tão, tal, tal. A Beatriz, que é a nossa acessora, ela cuida da parte contratual, então ela foi treinada, eu sempre alinhei junto com ela, a gente foi treinando, treinei a Beatriz também pra isso, fica de olho, então, por favor, acho abusivo um ano de exclusividade após a recisão. Eles continuarem utilizando a nossa imagem em sites, em campanhas, impulsionando às vezes post-pagos e tal, colocar nossa imagem no site, mas às vezes um ano, já estou fora da marca, e é tudo, né? Nossa imagem é tudo. Eu queria saber contigo essa questão nos contratos, no uso de imagem, que você estava falando da exclusividade, que de repente é um pouco abusiva, esse um ano de exclusividade, vocês já estão ali negociando outras marcas, outras parcerias, e o pessoal, o cliente, o antigo cliente ainda está postando sua imagem. Como é que funciona essa questão do uso da imagem e, além disso, se você já tiver algum uso indebido de postergo e aquilo ali foi postado? Certo, então, hoje é muito relativo de marcas a marcas. Marcas que usam a mais exclusividade do uso de imagem, muito grande, são marcas muito maiores, isso da nossa experiência pessoal. Então, eu vejo que tem nos contratos e, por exemplo, até a Beatriz sabe quando ela sinaliza pra gente, achei esse contrato seis meses após, então, após a recisão, ainda usarem a imagem de vocês, acho muito. De repente uma marca menor, né? Com a roupa, é o que a gente usa todos os dias, uma parceria que a gente sempre vai ter. Então, alguém nos limitar seis meses nos prende muito, né? Então, a gente sempre faz esse equilíbrio, vamos colocar três meses, muitas vezes, e tal, tem algo que a gente tem. E a gente já teve prejuízo, sim, de marcas que a gente não tinha contrato isso muito lá atrás, não tinha esse contrato e continuava impulsionando a gente, sendo que a gente não tinha mais a parceria. E isso foi terrível, né? E em alguns momentos a gente já enxerguei a enviar notificações extrajudiciais pra essas pessoas, parou depois de um tempo, chegou, nunca precisei a juizar até hoje, nenhuma ação mais quase, mais quase, algumas vezes já chegou a um quase, assim, sabe? Pelo, pelo, pelo pelo, pela minha experiência, assim, o que eu tenho visto, notificação extrajudicial acaba resolvendo em partes, né? Acaba resolvendo em partes, em partes, né? Eu sei que a notificação extrajudicial ela não tem, né? Força legal, é apenas um aviso, mas é muito importante ver isso nesse meio que a gente tá. Primeiro que fica nesse campo do amadorismo, né? E a parte de lá também é inexperiente, então ela assusta quando ela vê uma notificação extrajudicial e acho que é muito importante desde o início quando a gente é, vai fechar uma parceria, a gente já começa a ver o nível de profissionalismo da outra parte. Então a gente vê se a marca não pede permitir nota fiscal, já a gente já vê que não é algo muito legal, é, por exemplo, a gente, as marcas que a gente tá hoje já não deixam mais não ter a emissão de nota fiscal e algo que ficou por muito tempo. Sem emissão. Sem emissão de nota fiscal e hoje em dia. Na informalidade, né? Na informalidade, então acho que a gente tá num momento muito legal e fica a dica até pra advogados, né? Alar inclusive, né? Tá nessa área. É um mercado assim grande expansão, em grande expansão, porque vai pegar muita empresa que ainda não faz e influenciador que ainda não faz e vai ter um mercado no VR bem grande. E o que eu tava vendo fazendo, tava gravando um curso sobre direito autoral inclusive, gente, vai ter aí no CEPF, Centro de Pesquisa e Formação do CESC em março, a sabril, eu vou dar um curso de direito autoral e propriedade intelectual. E uma das aulas vai ser sobre CREATOR. E é um mercado que tá muito expansão, mas assim, são, acho que 2.5 bilhões de dólares globalmente por ano e a previsão é de dobrar esse valor é pra 2027. Então assim toda marca, assim, 7 em 10 marcas já usam influenciadores, já usam CREATORs Econômica, então assim, é, gente, já é. É um clientável, é. E assim, vão ter redes e redes e redes. As redes vão mudar, mas o mercado vai se adaptar, o que você falou, né? O que foi o Instagram, o que é o TikTok a gente... Exatamente. Muda, e isso muda. Exatamente. O investimento do CREATOR e todos os profissionais que vão viver em órbita disso, né? Não só a frente, né? A marca e o influenciador, mas um um jurídico sério, uma contabilidade muito séria, porque tudo isso e é muito dinheiro, então cada vez mais, né? O físico inclusive vem grande pra cima disso, que é muito dinheiro mas você é do movimento agro. Sim, e é isso assim. Muito dinheiro. E antes tá na informalidade esse muito dinheiro aí da brecha pra um monte de dinheiro, agência, etc, bêtes e e e e independentemente eu acho que assim agora também até o mundo jurídico tá as legislações estão se voltando muito pro dígito né com o eca digital e aí também a própria LGPD que já tem né? Exato. A reformulação ali da ou a redescussão de alguns pontos do marco civil da internet também que quando foi lá atrás é e hoje em dia é enfim querendo entrar um pouquinho mais também assim a gente tem uns dez minutinhos eu acho já que tem que ter um tempo pra falar é exigência da mar das marcas questão de métricas é penalidades relatórios é como é que funciona e o que que muda quando você tá lidando com o tema sensíveis assim tá é então a aricó é nas nessas empresas em relação a temas sensíveis existe assistir um contrato não foi só uma vez nem só com uma marca que por exemplo o influenciador que foi contratado muitas vezes não pode se afiliar nenhum partido político né e isso acaba sendo isso tem cláusula tem cláusula não são todos contratos mas já assinei contratos assim e eu por trabalhar com o direito das mulheres né eu tive muito receio muitas vezes ensinar contratos assim não porque eu fosse me associar a um partido político não era o momento mas acaba tendo a ter um estado de eu ter posicionamentos frente a temas muito polênicos né e aí porque até entrar um pouquinho né é continuando nesse assunto mas falando do do elas com voz né que esse é um perfil mais nichado pra voltar do direito né uma adivocacia né me conta mais pra gente o elas com voz na verdade ele é um projeto ainda bem menor que todos os outros mas é um projeto que mora muito boa na realização também e também não sou só eu sou eu e mais duas amigas que a gente se conheceu em ali na época de estágio também quando a gente trabalhava nessa multinacional que a gente tinha muito propósito e acabou criando isso uma era muito boa em cada parte uma é muito boa em finanças uma é muito boa em poderar mulheres através da moda através de como ela se vê imperante ao mundo que também ela também é advogada e eu que também estava crescendo muito nesse âmbito do direito de fazer isso a gente criou algo pra empoderamento feminino mas sempre pautado em verdade algo que precisaria ali sempre de um posicionamento político se vocês entrarem vocês vão ver críticas né vai ter incentivo as eleições vai ter é pra gente pensar pesquisar eu lembro que a gente passou ali no momento de eleição municipais gente sabe a seriedade né de uma vereadora mulher depois de um posicionamento político que não é um posicionamento partidário né é aquele posicionamento sabe a importância de colocar vereadoras deputadas com mais mulheres né um primo com mais mulheres né exato então ali a gente passou por um por esse momento é de levar então esse conhecimento para as mulheres tudo se interliga né e eu acho que isso resume mais ou menos os três perfis que eu já o soldado em dobro elas com voz e o meu pessoal que entra e no meio de tudo isso entra ainda e esse meu pessoal ele também já foi muito maior já foi menor e seguidor de por curiosidade eu acho 24 mil já é bastante bastante gente quando eu passo a pensar em pessoas que é na minha frente é muita gente é numa sala que nessa sala não caberia por exemplo eu acho que como é que era é tem uma métrica que é o micro influenciador que até 10 mil aí tem o médio um médio que é gigante e fica a dica assim porque o meu perfil o fernanda borges ele acaba sendo um perfil muito nichado então ele é um público extremamente menor mas é um público muito fiel ali eu faço muitas manifestações partidárias contra favor etc e são pessoas muitas vezes ela sai pessoas novas chegam às vezes sabe desse meu lado e quando vem se assustam e sai e mas as que ficam elas estão ali juro elas conhecem meu pai e minha mãe de conhecer no mercado de falar de ter carinho pelas pessoas da minha família e quando acontecem algumas pautas no mundo aí elas me perguntam e elas têm a conversão inclusive em vendas dessa página é muito grande e às vezes acaba sendo maior é em questão de visualização para o saudável em dobro é às vezes acaba sendo até maior e fica dica para micro influenciadores hoje em dia o mercado inclusive as marcas procuram muito micro influenciadores sim porque é esse nicho né nichado é nichadíssimo e a conversão é alta porque passa aquela confiança é aquilo que a gente tinha no saudável em dobro lá no começo que eram meninas né uma vida normal etc e tal e é isso que as pessoas buscam nos micro influenciadores daquela vontade que a pessoa tem muita vontade de crescer ainda então ela quer crescer é muita verdade então isso é o que eu conheço marcas inclusive que a gente é parceiro pelo saudável em dobro que algumas uniões e trocas contaram que influenciadores de menos 10 mil seguidores converteram muito mais do que a gente em black friday por exemplo agora que a gente está entrando em black friday e aí você de repente é um aquele que quase todo o seguidor vai comprar exatamente entendeu então isso é muito legal de de se dar valor e aí até você tinha perguntado lá da questão das métricas e tudo mais como a gente tem que passar é algo que as marcas estão vendo inclusive nesses micro influenciadores isso o engajamento é muito alto desses micro influenciadores porque tem marcas que você precisa né não são que te pedem e muitas vezes está em contrato né que vai ser a sua obrigação após é apostagem no dia tal então até costuma acontecer mais nas parcerias pontuais então se aquele evento aquele exemplo dia a corrida é as meninas então vão ter que nos vai postar no fio e tal depois de uma semana por favor eu quero as métricas sim então aí você tem que mandar a métrica e outra coisa também é que a gente mostra a métrica antes de fechar parceria existe um documento que a gente manda né para as marcas é mostrando o público delas é 90% feminino 10% masculino as mulheres na idade acho que é nossa agora de 25 a 35 anos é a maioria de são paulo segundo lugar tal tal tal isso acaba sendo o material analisado para a marca fechar com a gente sim por e até a questão das as agências assim né que a gente não chegou a conversar muito mas as agências também que tem vários influenciadores eles veem justamente isso a saldoa vem dobro o perfil 90% feminino para que eu vou postar uma coisa de exade homem de homem futebol não sei que e um alinhamento de expectativas né um alinhamento de expectativas porque né se uma influenciadora vamos supor de goiás vai para uma corrente em são paulo se o público dela é de lá né e vice versa não tem muitas vezes não não não cabe e publicidade responsável vamos entrar aqui no outro numa intersecção aqui caminhando mesmo pro fim ali do se você pudesse assim falar pra você já falou um pouquinho gente vai é pra quem tá começando presta atenção em contratos presta atenção nas parcerias é que mais presta atenção na ética né de ser sempre ser transparente de repente você vai no começo você tá querendo monetizar e tem alguma coisa que não é tão ético de postar o que que você falaria assim quais são os princípios de os principais cáusulas contratuais os principais termos jurídicos é que você colocaria para a pessoa prestar atenção perfeito o que eu acho que eu falaria gostaria de ouvir se o comor sássico afirmando há dez anos atrás é em relação contratuais quando vocês receberem é presta muita atenção e se atente que muitas marcas demoram durante dias pra pagar a sua publicidade então isso é algo extremamente comum né eu acho isso absurdo mas isso é muito comum então você passa dois meses e você recebe o trabalho depois de muito tempo então se você for assinar é beleza esteja de acordo mas se não tem que ver isso com a marca veja sempre a questão né de notas fiscais e tal eu conheço pessoas que não fizeram me nunca e depois já foi é caiu ali na maria fina depois de um tempo então isso foi bem prejudicial eu sou sempre muito a favor de a gente fazer as coisas direitinho por mais que isso seja é burocrático mais como advogada e como a pessoa também me considero dez anos estar aqui ainda é porque por mais difícil tem a cita a gente foi aprendendo e por ter sido feito de forma correta sabe talvez eu não tenha me tornado milionário ainda mas ainda ainda mas eu acho que é vale sempre muito a pena e para assim muita atenção na marca na seridade da marca pesquisa e pesquisa aquelas pesquisa em reclamo aqui pesquisas no juzo de siv até porque tem a responsabilidade né quando a gente entra só a favor do menos menos juridique menos juridiqueza e mais uma nêis mas o influencer ele tem uma responsabilidade muito grande área com a marca então você tá divulgando uma coisa um te gringo é muito legal você responde por você com certeza uma coisa muito legal que se dá pra vocês fazerem para terminar é pedir pra você testar o produto antes de você divulgar o que a gente tem não só doble em dobre algo que eu tenho também em todos os perfis legal quero fechar se pode me mandar por favor só para eu experimentar né para ver se vai se adaptar se vai me dar comigo para você sempre passar a verdade para você sempre eu acho que a autenticidade é tudo porque você é o que a lara e diz né como consumidor a gente olha às vezes uma coisa muito excrevante daquilo e perde a credibilidade então para você ter constância longevidade eu vejo que isso então você se identificar pesquisar e fazer tudo dentro certo Fernanda eu acho que a gente abordou tudo eu agradeço muito a sua presença que hoje espero que venha mais quando chegar um dia a gente vai ver os seguidores estaríamos aqui de novo e é isso gente muito obrigada por assistir o autor em debate eu fico com vocês até a próxima semana e vou aproveitar que eu tô aqui como influencer como é que é o que é pra ver com mais conteúdo como esse não se esqueça de se inscrever aqui no canal e também na página que vai ser postado agora muito conteúdo exatamente gente obrigada até mais