 Mano, a lei felca entrou em vigor no Brasil. Resultado. GTA 6000, o da loja da Rockstar e os Cro Infinito acabou para menor de idade. Lei 15, 2, 1, 20, 25. O famoso eca digital. Entrou em vigor dia 17 de março. Quem fez? O influencer felca. Ele denunciou a doutização de crianças na internet e o bagulho deslanchou. O vídeo dele de 50 minutos passou de 35 milhões de views. Resultado. Italo Santos foi preso e a lei passou em 15 dias no Congresso. E o que mudou na prática? Tecla uns Cro Infinito proibido para menor. Fim da rolagem, sim, fim. TikTok e Instagram vão ter que parar de te prender. Tecla 2, Lutebox banida para menor. Aquela caixinha misteriosa que você compra para ganhar esquim aleatório? Cassino. Proibido. Tecla 3, Verificação de Idade Real. Chega de clicar? Tem o 18. Vão pedir CPF. Iometria facial ou cartão? Tecla 4, LOL Evalora, Bloquearam Menores. Riot suspendeu contas de quem tem menos de 18. GTA 6000, o mil da loja da Rockstar. Empresas com medo da multa de 50 milhões. Lei felca. Avança ou exagero? A, apoio, B, exagero. C, e quero meu LOL. Comenta. Segue. Tchau.