 Bom, antes de começar o vídeo aqui, eu tenho um bagulho pra dizer pra vocês. Eu, em pótes e alcuma, sou o apoiador de algum político, seja ele de esquerda, seja de direita, de centro, de cima, de baixo, do lado que for, tá? E bom, esse canal aqui, se caso você que tenha caído de paraquedas, é um canal de animação. Ele não é um canal pra falar de política nem nada disso. Porém, eu acho importante eu me posicionar sobre esse assunto, porque é um assunto que pode ferrar eu e todo mundo que tá aqui em volta, né? Já que, bom, no começo dessa lei que já tá agora, já tá dando toda essa dor de cabeça, todo esse fuso E, né? E a gente sabe como é que eles funcionam, né? Eles não conseguiram passar a regulamentação do internet que eles queriam, então eles vão passar de pouquinho e pouquinho, né? De formas assim que a população quase não note pra falar com aquele verniz de tipo, é pela proteção das crianças, pessoal. E aí, cada vez mais essa lei evolui ou eles criam outras leis que vão cada vez mais cerciar e censurar o que você deve ou não falar, ou deve ou não fazer na internet, sem que você coloque a sua cara ali, sem que você coloque os seus documentos ali. E bom, o governo vai saber onde você tá, o que você tá fazendo a cada momento que você for usar alguma coisa, né? Tipo, uma rede social, jogar um jogo e assim vai. Até porque, vamos ser honestos, eles conseguem pegar qualquer pedo da internet que eles quiserem. É só você ver no próprio caso do Felca, onde, sei lá, ele fez o vídeo e, sei lá, quase no mesmo dia, um ou dois dias depois, a Polícia Federal já tava prendendo Italo Santos e eu não tô passando o plano pra ele, esse cara realmente mereceu ser preso. E outro caso também envolvendo esse caso do Felca foi o cara lá que tava ameaçando o Felca e a Polícia Federal achou o cara também com... com coisas assim, erradas no HD dele, né? Então fala, essa lei, né, pra proteger ninguém, cara, tá mais do que óbvio isso. Tudo o que qualquer governante nessa bosta desse planeta quer, é ter controle total sobre a vida das pessoas. Porque aí, eles não tem que se preocupar com a oposição política, ou pessoas criticando eles, vai dar mais em anos de eleição, né? Haha! E por favor, cara, se você é tonto ou suficiente pra acreditar nessa merda e é meio inscrito, faz um favor pra mim e se desinscreve do meu canal, sabe? Porque, diferente de youtubers assim que tem medo de se posicionar com medo de perder inscrito, eu não tenho. Então, se você apoia essa porcaria, se você passa pano pra essa porcaria, porque seu político de estimação tá do lado dessa merda, faça um favor e sai fora daqui, tá? Eu não quero inscrito como você. É inacreditável, cara, que o governo tem que criar essa lei, porque, bom, os pais não conseguem, sei lá, fiscalizar o que os filhos estão vendo na internet. Ai, Dino, mas você tem que entender que existem pais que não sabem mexer com computador, com celular. E aí, eu fico falando pra vocês, cara. Você está em plena era da informação, onde tem tutorial de basicamente tudo da internet, do básico até o avançado. E você não consegue, sei lá, sentar bunda na cadeira sem ficar vendo, sei lá, TikTok ou mulher rebolando na internet, pra só aprender como é que mexe nas coisas? Eu, sinceramente, acho uma desculpa bem imposta isso de que, tipo, velho, não consegue aprender tecnologia, né? Mas dá like em vídeo de mulher rebolando cabundona lá, nossa, rapidão ele aprende, né? Ah, mas eu não tenho tempo de ficar fiscalizando o meu filho, eu tenho que trabalhar, eu tenho que ir no seu queso. Cara, se você não tem tempo pra cuidar do seu filho, por que você teve ele, então, né? Vamos ser honesto, cara, quem tem que criar o seu filho é você, não é a internet, não é as pessoas aqui, não é o governo que tem que cuidar do seu filho, é você que foi lá e fez ele pra começo de conversa. Bom, eu tô vendo um de galera também cobrando muitos influencers, né, que fizeram um L na última lição, né? E bom, pra começo de conversa eu acho o seguinte, todo mundo tem direito de se posicionar, tem direito de voltar em quem quiser, e isso não é problema no meu ponto de vista. Agora, quando estão fazendo alguma coisa errada e você não se posicionar, ainda mais você que votou naquele tipo de candidato, e você tem um público enorme que em você pode se influenciar, você não fala nada, aí você já tá errado, né? Ou você que fez campanha exaustivamente pra esse tipo de candidato, então agora, cara, a galera tá pegando em peso pra poder denunciar os vídeos mais 18 dessa galera, sabe? Com jogos de adulto e coisas assim. O que também me fez pensar, galera, que isso aí abre margem pro monte de canária que quiser ferrar com o trabalho de alguém. Porque amanhã depois, cara, se você não gostar de um youtuber pela opinião que ele deu ou alguma coisa assim, você vai ver que, sei lá, ele fez um vídeo do Resident Evil, né, no canal dele. E aí, cara, isso abre margem pra, sei lá, todo mundo que não gostou do que ele falou, cara, ir lá e denunciar o vídeo e ferrar com o trabalho do cara, sabe? Ou seja, mais uma merda que essa porra dessa lei aí vai fazer com o trabalho de geral, né? Não é possível, cara. Eu acho que os caras que ia assinar essa merda aí, provavelmente, cara, é o tipo de gente assim que acredita que, sei lá, video game estraga a televisão, sabe? Esse tipo de merda aí. É um tipo de gente que não sabe lidar com tecnologia e não sabe lidar com internet, não sabe de básico, básico de como funciona interações sociais na internet. De uma coisa, vocês podem ter certeza que esse bando de político vagabundo aí que ganha mais de 40 mil por mês, né, eles nem sequer leram o projeto. Muitos aí devem ter, sei lá, visto que o vídeo deu boa, né, leram que tem a ver com felcas. E deve ter pensado, ah, isso aqui é pra combater a pedofilia, né, galera? Eu vou votar, sim, né? Nem leu, ah, tem um monte de página aqui, vou ler essa porra aqui pra quê, mano? Se eu votar contra esse bagulho aqui, as pessoas vão achar que eu sou a favor com esse negócio de adutilização aí, meu. Não, ok, isso aqui, ó, tô vendo os comentários do vídeo aqui, ó, só a galera elogia no felca, mano. Então o negócio é isso aqui mesmo. Eu vou votar que é a favor e é isso mesmo. Galera, vai adorar o projeto, você vai ver aí, ó. Vai contra as pedofilias, hein, galera? Ó, vamos prender pedófilo todo dia, hein? Então a gente sabe mesmo como é que isso vai funcionar, né? Começa com essa leizinha, né? Que aos poucos é pra proteger entre muitas aspas, as crianças no internet. E aí daqui a pouco alguém vai vir com alguma outra coisa pra complementar essa lei. Ah, não, agora não pode isso. Agora não pode aquilo. Ou criam-se outras leis que complementam com essa. E aí quando você for ver bem, cara, a gente tá, sei lá, ser ciado, censurado, não poder não falar nada. Não podendo acessar nada assim que você coloca a sua cara, o seu CPF e pra que o governo saiba o que você tá fazendo naquele exato momento, né? Toda essa lei aí pra proteger as crianças, né? Bom, site mais de 18 aberto, né? Funk proibidão aí, cantando a maior putaria. Os caras nem foram pra cima disso, né? Mas claro, o problema é a rede social. O problema é o joguinho, né? O Lollzinho que o moleque joga depois de chegar ao dia inteiro ter estudado na escola. Que falando nisso também, né? Tá ferrando a carreira profissional de alguns atletas esportivos, né? De alguns jogadores profissionais de Loll, que são menores de idade. E não vão poder jogar por conta dessa bosta, dessa lei. Pelo amor de Deus, cara. Liga a filéjula e não tem nem sangue, tá ligado? Nossa, é um... Então, sei lá, tentando fazer o Loll parecer um jogo extremamente gore agora? A gente sabe, pessoal, que se a gente não cobrar esses caras e a gente não for atrás desses políticos, desses, sei lá, influencers que estão apoiando essa bosta, se a gente não cobrar esses caras, isso não vai mudar. Eles vão continuar implementando, implementando mais e mais coisas pra que a gente fique cada vez mais cerciado e cada vez mais censurado também. Enquanto isso, zero pedófilos foram presos, né? Com por conta dessa lei. Genial esse governo, né, cara? Por que, porra, porque que na próxima vez... Porra, porque que na próxima vez, então, que a gente for criar uma lei pra proteger minoria, a gente não impede que as minorias usem a internet, né? Até porque, nossa, isso vai salvar milhões e milhões de pessoas. É inacreditável, cara. A cara de pau que esses malucos têm, sabe? Porra, tá escancarado o bagulho escrito censura na merda da lei. Enquanto isso, o senhor Felca, né, que leva o nome dessa lei popularmente, dizem que ele foi pros Estados Unidos, né? Não sei se isso é verdade, mas também, ó, foi lá, fez o que queria, ó, sumiu, cara. Sem retaliações pra ele. Porque é o cara que devia, em primeiro lugar, se posicionar contra isso, né? Porque antes tava todo, não, vou lutar contra os cacinos, vou lutar contra as bates e não sei o que, babababa. Aí, sei lá, entrou na Globo, ó, nunca mais falou nada desse negócio de cacino, né? Mas também eu tô sendo muito inocente, esperando que, ou ele, ou outros youtubers que, sei lá, ganham com pessoas não podendo jogar ou coisas assim, falem alguma coisa a respeito ou vão contra isso, né? Bom, pessoal, eu quero saber a opinião de vocês, o que vocês acham dessa lei e o que você acha que isso vai afetar sua vida agora, né? Ainda mais se você for menor de idade, enquanto você puder comentar aqui, comenta sua opinião, eu quero saber. É isso, pessoal, eu espero que vocês tenham gostado, a gente se fala no próximo vídeo, valeu e falou!