 Esta nação tem como essencial a prioridade e a proteção integral da infância. Denúncias como essa de misoginia, que é ódio contra as mulheres, aumentaram no ano passado de acordo com a CepherNet, organização que defende os direitos humanos na internet no Brasil. O uso de inteligência artificial para gerar imagens de abuso foi um dos responsáveis pela explosão de denúncias de exploração sexual e abuso infantil na internet. Com o comportamento de ódio, saber do que as pessoas relacionadas à violência geram danos bastante graves. A gente chega a casos extremos de riscos à vida. São meninas como Sara, que morreu a partir de um desafio do desodorante. Foram 56 crianças ao longo dos últimos anos em desafios absurdos que não são outras crianças que colocam nas redes, mas adultos que se apresentam como crianças, como adolescentes. Ela usa as redes sociais desde pequena e isso acabou atornando viciada em tecnologia, causando pensamento suicídio. Eles não podem estar diminuídos frente aos interesses dos grandes empresas. As empresas deliberadamente programaram as Big Techs, programaram o algoritmo para a causar dependência nas crianças. Isso com o objetivo de aumentar os lucros. Quando essa violência começa a virar produto de comercialização e essas plataformas adotam uma maneira de ganhar dinheiro, nós chegamos no ápice ou a gente acerta enquanto sociedade ou a gente acerta os rumos aprovando legislação como essa lei, a 26, 28, que nós estamos aqui para proteger o interesse de CNA e PJs, e sobretudo daqueles que não conhecem a realidade das violências e da raiz de como foi formada a sociedade brasileira. Não podemos permitir que nenhuma criança acabe como a nossa aracélia. Nós temos o 18 de maio, que é o Dia Nacional do Combate da Exploração Sexual Infantil. Quero fazer uma ligação disso com a história da nossa política. Quero lembrar que a gente defende o direito de crianças adolescentes, é nossa preocupação permanente. Estamos falando de consequências que podem ter um impacto por toda a vida. Da criança ter um contato com uma pessoa mal intencionada, da criança acessar conteúdo que não seja adequado à sua faxatária. E eu digo que há também uma angústia das mães, das avós, das bisavós em relação ao que vem acontecendo com as nossas crianças. Os direitos efetivos das crianças e adolescentes do Brasil e que define também o artigo 227, o único artigo da constituição que determina a prioridade absoluta. E esta nação tem como essencial a prioridade e a proteção integral da infância.