 Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Ah, muitas, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado. Comecei a andar com carro blindado e segurança. Muitas ameaças, sim. Ah, você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças, a questão da adultização existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe um... A gente conta com isso, que vai existir alguns processos aí. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. Eu não aguento. Eu sou igual você. Eu vejo vídeo da um estar chorando. Eu não aguento. Então, vamos lá. Vamos assumir essa desgraça aí. Vamos falar.