 O Felca, você fez a melhor decisão país-tói da internet do Brasil. Pessoal, eu não postei vídeos de outros temas importantes porque eu tava com piquiça. E também tava sem ideia também. Mas hoje vamos falar sobre a lei Felca. Essa lei é proibida à adultização nas redes sociais no Brasil. E se qualquer outra rede social for conta, essa lei que foi aprovada no ano, qualquer pessoa vai receber uma multa de 50 milhões de reais por Zé Meon. O Felca fez a melhor decisão no Brasil. Porque essa lei surgiu? Porque é surgir um vídeo, foi uma adultização. Aqui, ó, vou mostrar pra vocês esse vídeo. Vou mostrar o texto aqui, mesmo não ser processar pelo Felca. Se você não processar, beleza! Eu vou mostrar até um minuto. Mas vamos lá. Bom, vamos começar o vídeo. Aqui, ó, vamos só teixar aqui, ó. A reação da Cúmia da Organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e conhecidas. Moração da Mãe! Moração da Mãe! Quarta foi... Olha, ó, olha, deve ficar censurado. Que tal que foi a loja aqui? Criaças de erroucas de banho, criaças de quiquinha, nós não é criaças núcleas, depredadores da internet. Isso, por favor. Eu começo um pouco, mas leve até tudo é funilado, até eu começar a dar um cercle. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. É, verdade! O que é isso? O que é isso? Que porra é essa, meu amor? Oxi! São tantos vídeos iguais que daí o vídeo tem um tal desse movimento de pessoas desesperadas, mas a parada deixa de ser engraçada, se torna aqui uma nossa, quando os pais envolvem os filhos menor de tarde nesse desespero com o metrinação. Acó, já dá pra perceber o que tá acontecendo, né? Oso, por causa desse vídeo aí, muitos jornais, até o Jornal Nacional tá falando sobre esse vídeo. É depois... Bom, oso, esse negócio é... Aduzização. Acó, adu... Até que pai, o... Aduzização. Aduzização foi levada pro congresso e aí foi aprovada. Uma lei que imporia qualquer coisa de mais de 8 nos vídeos. Se qualquer coisa social foi conta, vai ter que pagar uma multa de até 50 milhões reais. Bom, aí exatamente foi isso. A gente vai ter pouco tempo, então... A gente se vê em outro dia, galera. Fábol.