 Estou aqui de boas, estou aqui em paz Você é um amulado de mento incapaz De golô, de golô O vejo que nunca viu mulher De golô, de golô Você vai queimar em nome de Jaffé Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Depois do pato, continha por você Ter a sua salvação Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Ele tem essa live E por dentro da muito doidão Vamos fazer um devais de canto e lua E de respeito Sua mãe é uma piréla em dolius, nas venteiras Estou aqui de boas, estou aqui em paz Você é um amulado de mento incapaz De golô, de golô O vejo que nunca viu mulher De golô, de golô Você vai queimar em nome de Jaffé Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Depois do pato, continha por você Ter a sua salvação Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Eu entrei nessa live Porque eu tô muito doidão Prova que você é teu Então, prova então fala Se é verdade que não há nada Mostra o vazio na tua E a sua salvação Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Depois do pato, continha por você Ter a sua salvação Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Depois do pato, continha por você Ter a sua salvação Seu nome é Valéria Vávila Serenidragão Depois do pato, continuum Vávila Serenidragão No final, você vira Um domingo que axei no seu canal No Ave como explicado O que você Lucky Ally Tatu Mas eu pedi pra Deus Segurar e ele segurou Misa diz que não há certezas nem monstros Nem espaguetes eu rio porque é tão humano Negar o toque do eterno plano Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh Se a lua mudar sem um lugarzinho Se o sol queimasse só mais um pouquinho Você diz que não há eficiências Mas eu pedi pra Deus Segurar e ele segurou Quem prova ou nada, quem sente o vento? Quem vê o fogo e nega o momento? Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh Se a lua mudar sem um lugarzinho Se o sol queimasse só mais um pouquinho Você diz que não há eficiências Mas eu pedi pra Deus Segurar e ele segurou Eu sou contra pro aborto, eu detesto gente gay Eu me meto na sua vida, quero incomodar alguém Falo que sou cristã, mas não demonstro amor Só no café conto Lipaz, que era pouco e esfriou Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh Taylor Swift faz bruxaria nos palcos do seu show A camala é pro aborto e a esquerda dominou A autestina é contra a bíblia, tem patia também Jesus Cristo estava errado, mas não importa com ninguém Eu sou contra pro aborto, eu detesto gente gay Eu me meto na sua vida, quero incomodar alguém Falo que sou cristã, mas não demonstro amor Só no café conto Lipaz, que era pouco e esfriou Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh Taylor Swift faz bruxaria nos palcos do seu show A camala é pro aborto e a esquerda dominou A autestina é contra a bíblia, tem patia também Jesus Cristo estava errado, mas não importa com ninguém Eu sou contra pro aborto, eu detesto gente gay Eu me meto na sua vida, quero incomodar alguém Falo que sou cristã, mas não demonstro amor Só no café conto Lipaz, que era pouco e esfriou Moro gente pessoal, estou com a mesma roupa duas semanas Sim, lembrando que hoje todo super chat de cinco reais, isso não? A partir de cinco reais A partir de cinco reais concorre a uma camiseta da Corvo Geek Tem patrocínio da Corvo Geek Uhul Deixa eu só avisar o pessoal no Instagram, começando a live com Que macarinha tem? Puta, eu acho que eu tenho, pera aí Você não pode pegar na sala que eu tenho Pega lá na sala que eu acho que não tem que não E aí pessoal, sejam bem-vindos ao mais uma live no canal Já deixe o like e se inscreva no canal E até a próxima! Se você está aqui mais de 200 pessoas na live O que vocês acharam do debate? Gostaram? Quem assistiu? Quem não assistiu vai descobrir agora como foi Eu estava lá no chat, acompanhando O Luve sempre, o Momo sempre se banando, não cavi Dêem, tem uns dois Like na live, então, quem quiser deixar um super chat Já manda, quem quiser mandar uma mensagem de eu vou Pode mandar pelo LivePix A meta de hoje é 50 super chats, como sempre E o negócio é... Corvo Geek Espectro Corvo Geek Não Corvo Geek, é sorteio Corvo Geek Bora lá então Tem a LivePix também para você mandar Se você quiser, sejam bem-vindos todos Mas tem que concorrer a camiseta do Corvo Geek E mandar LivePix, por favor, mande com seu nome Manda com o nome, se mandar com o nome estranho A gente não vai saber quem é Eu sei que é engraçado, vocês gostam de mandar pela piada Mas se vocês querem, ah, concorrer O Darko, desgraça, Enrita Maria Manda com o nome pelo menos no assinado Para a gente saber quem é Certo, vamos começar então a brincadeira? A meta não foi Tô tentando, mas não tá indo Não tá indo Não só coloca com fixado Tendo colocar pelo celular, talvez Já teve alguma? Eu vi que você é vídeo super chat Já teve o super chat, sim Vamos fingir que não sabemos o que tirar no Franklin É verdade Valeu Vinicius, que eu conheci ele lá Nisa, poderia fazer uma Live com o Franklin para compensar O que fizeram com ele, obrigado É uma nossa ideia Eu quero conversar com o podcast 3 irmãos Para a gente trocar uma ideia e fazer um ateu vs pastora Tá? Thiago, a SES, Thiago já tá concorrendo a camiseta, tá? Bora lá então! Tá na hora, né? Deixa eu botar para... O Bruno sacanhando as enquetes foi a melhor parte, eu acho O Bruno fez as enquetes Ele colocou... Toda vez que tinha alguma resposta Ele colocava perfeitamente, sem problemas E aí o meu alí pergunte, foi falar se o espantário não foi Vamos lá então, deixa eu botar para gravar já Botei O ateu vs 20 cristãos, Fiaturin, eu Mais chefe, deixa eu ver Vamos descobrir agora, não, tá aqui Misa, você chegou a ler Zelota, o que é show? Zelota, o que é Zelota? Royal Dark mandou 5 reais, adicional de insalubridade Mas não é insalubridade, dizia aqui no caso Mas obrigado pelo 5 reais Como é que é o nome da pessoa que mandou os 5 reais agora? É... É o Royal Dark Royal Dark Isso, conseguiu ver todo mundo aqui? Daí eu posso... O 4 é o Colvin O 4 é o Colvin Eu já vou arrumar aqui, tá galera Eu já vi que tá com problema no chat aqui Vamos arrumar Comentários o nome da coisa aqui A camala é pro aborto Acho que eu tenho que ligar o ar, né Se tu fechar o janel ali Tem que colocar um pouco mais para o meu lado da câmera Eu vou pegar o guardanato Tá Agora foi Pronto, não está mais travado O trem aqui Espera só a Maria pegar ali o negócio dela O guardanato, porque ela tá se melecando Gente, essa pizza da Finita é muito boa Gente, olha aqui Hummm Que fome Olha Quero camisa Camisa ou comisa? Uuuuh Olha, o Telogminer mandou 10 pila Me disse que ia uma camisa Ganhou duas Nas partes que o Misa formou eu vou falar de O Emerald Rock, 2 pila E o Timoth disse 5 pila, foda seu debate Obrigado Timoth, eu vi que tu tava lá também Bora começar então a brincadeira, chega de enrolação 1 Misa vs 20 Cristãos Essa é a hora Meu nome é Misa Eulima, eu sou ateu Apresentador do canal Misi Maria E eu estou na zona de fogo com 20 Cristãos Lorde Shib, vou mandar E a gente falta E aí, canal Universo, foda os 10 pila A minha primeira afirmação é É impossível que o dilúvio bíblico E a arca de Noé tenham existido De acordo com a organização Enswares in Jen Eu errei 3 vezes isso aqui, dá? Hummm Eu errei 3 vezes isso aqui Aí eu disse assim, aí eu comecei a rir no final Porque não dá mais a minha aguentando, eu fui invento Ahhhh Uuuuh O senhor Espectro Tentou te ferrar cara Isso é coisa de escravocrata Meu Por acaso ele tentou te dar um beijinho Antes cara Você foi muito bem No debate cara Obrigado Monarco Isso é coisa de escravocrata cara Poxa Aaaaaaa Aaaaaa Monarco Você acha que o último tema É coisa de escravocrata? Só pra eu saber Tá, vamos continuar Enesis, uma das maiores propositoras Da terra jovem E também do dilúvio global A terra passou por essa catástrofe Por volta de 4 mil anos atrás No entanto Esse mito da arca de Noé E do dilúvio global não é sostenido A gente não tem nem a consciência em nenhuma área Acreditar que tal catástrofe Aconteceu, meramente porque tá escrito na Bíblia Leva um perigoso caminho De negação da ciência e da realidade Meu ponto é Não ocorreu um dilúvio literal Tá O problema é Alguns vieram e discutiram a ideia de um dilúvio global Os outros A maior parte deles vai se atter ao ponto De que É, mas é Mas tem que ver Que é simbólico Bem-vindo, Claudio, chega lá no grupo Oi, Lúnia Tem que ver que é simbólico Meu amigo, eu não tenho problema com ser simbólico A questão que eu tô dizendo é que não é literal É verdade Eu acho que talvez não tenha ficado claro A essa afirmação, apesar de eu ter deixado bem claro Essa afirmação, que era pra ser um dilúvio global Que era uma coisa literal A Tami Zemun te fez de boa, gente É E aí, tudo bem? Me chamo Wider Fernandes, tenho 22 anos Trabalho com a área comercial É, com o R$5,00 É, de uma... É? Ahn? Congregação específica? Supresbiteriano Cara, eu tenho um pouco de dificuldade com a sua afirmação Porque eu acho que ela não leva em consideração A diversidade de interpretações Sob o relato do dilúvio Então eu elencaria pelo menos 3 principais posições Pela quais os cristãos Tem interpretado o relato do dilúvio O relato do dilúvio Falou quando é uma música Não há ferroolho Não há ferroolho É essa, né? Essa música é linda Olha aí, ó Nossa, a gente... Ó O que que o Bruno disse, ó O Israel, entendeu? A afirmação sim, tenta que chamou a atenção dos outros Eu queria que ele não sentou lá pra conversar Né? Me pergunto Quero um pizza Diluviano Seria uma interpretação mais literalista Finito, pizzas, pizza na Politana Ah, maravilhosa essa pizza Essa pizza que a gente comendo é marguerita Gente, você tem mais em vista Do dilúvio global Um outro extremo, talvez, seria uma interpretação totalmente alegórica Então que é apenas um relato simbólico E um meio termo ali, uma perspectiva intermediária De que seria um dilúvio localizado E eu tenho a minha linha mais especial Like na live, pessoal! Tem minha do Cairo O dilúvio se trata, sim, de um relato histórico Mas que não é o principal propósito do texto Então não é um texto de exaustão histórica Mas esse não tem problema Não querendo assim ter um pé também Mas eu não vejo um problema nessa interpretação Acredito que tem um... Ah, verdade O livro tá aqui na minha prateleira Interpretações simbólicas que a gente pode ter Através do dilúvio Inclusive, há uma interpretação inclusive ambientalista A gente tem outro... É o zá calicolar do Nick quando a gente for na URN Ah! Outros dilúvios que ocorrem Outros relatos de dilúvios, dos sumérios, dos babilônicos E todos eles colocam Deus como O mal que causou esse problema Não seres humanos E a Arca de Noé, no caso, vai mudar... Qual é o seu número aí? Trampo Massa Trampo Massa de vocês, obrigada, João Essa ideia pros homens E tu pode até interpretar como por exemplo Precisada de um cuidado maior com o mundo Com a natureza Então eu entendo essa simbologia O meu problema mesmo é Não houve um dilúvio global que matou todas as espécies da Terra Não a gente não teria água suficiente no planeta Se quer pra cobrir ele E é isso que me preocupa Porque quando a gente vai interpretar na literalidade Pode piscar com a vaca aqui, mas assim Isso é um caminho mais... É uma imprecisão da sua afirmação Porque a ideia que tá Posta na sua afirmação é que não existia um dilúvio E que a Arca de Noé É uma impossibilidade Tá escrito global? Sim Sim, é um dilúvio global, a ideia do dilúvio bíblico é o dilúvio global É, eu fiz aqui o impossível que o dilúvio bíblico Que a Arca de Noé tenha existido, mas na contextualização Eu falei de dilúvio global, tá? Porque o dilúvio bíblico É um dilúvio global, tá? Ele é um dilúvio que aconteceu em todo mundo E matou todo mundo, né gente? Essa é a moral da história O treólogo Mineiro Ele falou um outro ponto que eu achei muito interessante Que ele volta O mundo ao caos primordial Ou seja É um batismo que o mundo Sofre pra nascer de novo Por isso que tudo é morto Por esse dilúvio Porque é uma metáfora pro mundo ser renascido Do zero, né? Então tem essa parada Tem essa Essa afirmação Por isso que o dilúvio pra eles é literal É uma coisa simbólica, uma coisa metafórica Então quando eles tentam sair É porque eles sabem que eles não podem Dizer que isso aconteceu de verdade Então eles precisam admitir Que tipo assim, tá, mas aconteceu alguma coisa Mas não foi bem exatamente o que tá escrito E aí começa esse monte de Que assim, gente? Que que é apologética Se não a desonestidade de não aceitar os fatos como eles são Tá? Isso é a apologia, tá? Que se faz na Bíblia É a desonestidade de não conseguir aceitar os fatos, basicamente Láque na live, galera, de graça o like Não consigo deixar o vídeo ao vivo pra poder botar um comentário lá No comentário fixado O ao vivo? Tu tá no nosso grupo aqui, ó? Fica aqui Eu tá no vivo aí, não tá aí Tá e Augusto mandou 5 reais Minha humilde contribuição pra concorrer à camiseta Ué? Aham, foi já? Aqui, ó Não há perrólios Não sei se é a segunda parte Nem talbas Talbas, né? É isso que ele fala Likes não subindo, Misi Maria Peçam likes, tá? Like, pessoal, pede like, vem like Não fala de um de glúvio localizado Ele fala de um de glúvio que matou toda a vida na Terra É, mas aí nós entrevamos novamente nos pressupostos Sobre como você encarar o texto Mas aí a gente tá falando sobre subdeterminação, né? E a subdeterminação é um problema bíblico Porque pra questão da história Não é um problema subdeterminação Ou seja, a subdeterminação, só pra explicar um pouquinho É que todos os textos Tu podem interpretar de uma maneira diferente Porque cada pessoa vai ter uma interpretação baseada até num dogma muitas vezes E a Bíblia é cheia disso A história não tem problema Porque a subdeterminação dentro da história Tem gente pesquisando outras linhas Eu acho que o grande ponto aí É que também não cai num aspecto totalmente relativo A conversão sobre a bandeira vermelha, meu Deus, é rápido A gente tem, por exemplo, uma teologia acadêmica Bem referenciada que trata essa questão Mas a minha concepção Não considera esse de lúvio como o que aconteceu Sim, sim, mas a teologia acadêmica inclusive cristã E eu não tô falando de autores liberais, não Inclusive autores circunscritos O conservadorismo de Ló, como o John Alton O Tim Perlongo, o Mantecer Ele é um dos que descarta a ideia de um de lúvio global, né? A interpretação mais sofisticada do texto atualmente Considera a ideia da localidade Exatamente, e aí eu acho que esse é o grande problema Em que pessoas assim mais literalizam Valeu pelos 20 reais, Bruno Bruno Vou repetir aqui, crescenistas confundem origens O universo, planeta, vida e humanidade Tem origens diferentes Já sabemos do planeta e da humanidade O universo da vida ainda não E não saber não é bem mérito, com certeza Com certeza Mas aí por que tu precisa dizer que tu não sabe Que é o Deus, né? Like, gente Like Like na life Like na life E eu fixei já o negócio do sorteio Pra quem quer saber a série do sorteio Maria, você é amiga do bem-mendis? Não O bem-mendis O bem-mendis não estava nem um pouco propenso A ser nosso amigo É A deixar o... A questão da discussão E o cheirinho Estão sentindo o cheirinho? Eu vou dar like normal no vídeo Sim, Felipe Vai que tu ganha né, Caísta? Tanto dentro do cristianismo, quanto cientificistas Dentro do ating... Não tinha nenhuma possibilidade Não dou nenhuma possibilidade da gente deixar nossa discussão Dentro do debate Sobre o aborto, sabe Vai discutir outras coisas e tal Com a Tâmis até eu consegui falar com a Tâmis A gente almoçou com esse menino aí Sabe, com vários outros Não, a gente se deu bem com todo mundo ali, gente Saiu todo mundo de boa Debate, debate E fora dali tava todo mundo de boa Todo mundo, a gente sempre parava pra conversar nos... Só como eu disse, né, gente O Spectrum teve que cortar Os bastidores do canal ali Porque deu quebra pao lá Os caras saíram... O outro, e aí não ia dar pra mostrar Mas enfim, não posso falar o que é contratual Tá, deixa eu ler o Thales Que eu não consegui ler o super chat do Thales Que pensando nesse debate, desde semana passada Mis, já falaste da Torre de Babel? Nunca vi Que a Torre de Babel é, tipo, ninguém leva a sério É muito metafórico, né Eu acho que não tem como alguém tentar dizer Que realmente aconteceu aquilo A gente sabe hoje que as línguas são desenvolvidas de outras formas Quero esse tampa de gato que move montanhas Ah, não tô aquele ali também? O anterior Quer uma camisa também Gosto muito o trabalho de vocês, mandam bem demais o debate Obrigado, dá o teu prato aí pra botar uma pizza pra ti Mas todo mundo fala que Teve um hoje que disse que Que a gente apanhou do bem-mênides nos cortes Tramontina Ah, sim, é Não vejo o corte Tramontina então Qual corte Tramontina qualquer um ganha, gente Não é verdade, Ryan, não é verdade O Guto Sacarias fez corte Tramontina dele também O Guto Sacarias foi literalmente humilhado Ele foi humilhado e ele conseguiu tirar Os cortes Tramontina pra ele Como é que pode, né? Não sei Vamos Quer essa camisa, hein, diz o acadêmico Exmo, eles dão as mãos, são duas fases da mesma moeda Que eles tendem a encarar o texto Sob um viés excessivamente literal Que descarga Cara, muito bom Valeu, hein Mas quando a gente tá falando, ele parece que foi muito tempo Não parece que foi curto Tá tudo certo, cara? É agora, cara Cara, vê todo mundo no chat perfeitamente Sim, perfeitamente Tem problema Eu sou da Igreja Assembleia de Deus, mas eu me ponho como Julinho Biólogo Porque eu acho mais honesto com você Pra eu colocar os meus pontos Acadêmicos Em relação a esse tema do debate Tá, vai lá, voltando Quando você diz assim que é impossível O dilúvio acontecer porque faltaria, por exemplo Não tem água suficiente na Terra Não dá tudo isso Só não é uma afirmativa verdadeira Tanto que, cientificamente, a gente sabe Que nós devemos ser conhecidos como planeta água E não planeta Terra Nós temos, e eu trago como pauta Qual é o argumento? Tem que cobrir até o ararate Perfeito Nós não temos Não temos sim Porque mesmo com a água do interior da Terra Ela cobriria no máximo 65 metros de altura Nós temos que confirmar isso O adalto Lorenço Que ele escreveu o dilúvio O adalto Lorenço Ele é um criaçãoista, né? E isso, tá Porque ele foi revisado por Pares, esse texto Esse adalto Lorenço, ele é um pastor Que vocês vão ver alguns vídeos dele Ele é um dos pastores cientificistas brasileiros Mais famosos que tem Ele é um tiozão Muito engraçado E ele tenta justificar que Jesus transformou água Em vinho e a ciência prova isso Com certeza Perfeitamente Por Pares Mas mais um pouco mais pra saber Qual foi a metodologia que ele usou pra medir isso? Perfeito, metodologia da física Qual metodologia da pesquisa que ele fez pra medir uma medir Qual metodologia da física? De toda a compreensão científica De que a gente tem De como é a compreensão da Terra Não, sim, eu sei, mas é que tá A gente não teve água suficiente mesmo, perfeito Na verdade, tem um momento da humanidade Que a gente poderia ter água suficiente na Terra Que foi 500 milhões de anos atrás Quando a Terra ficou completamente congelada Nesse momento a gente poderia ter um dilúvio global Mas o problema que a gente tem é Se tivesse água suficiente pra cobrir toda a Terra Toda a vida teria morta E a gente nunca mais teria vida na Terra Porque a água salgada além de tudo Como tu sabe, biólogo Ela mataria tudo A água salgada é, né? A gente teria ainda um problema de dúvida Que surgem as espécies endêmicas No really hyper Legal E ó,öt intuition明ster Que... Que... Que... Meu Deus do céu. Ahahahahahah. Barrap de anime é pra foder né? 7 minutos. Rap do Itachi. Não. Onde é que a gente tem a... Tô querido que a gente não é? Com certeza. Ela foi construída e todos os animais foram pra lá. Tá. Não todos. Na verdade são 6.744 espécies básicas. Boa! E depois desses animais... E só gente, não foram todos animais. F foram 6.740 espécies básicas. Eu não sei a pó que narraçam isso. Uhum. Fui como biólogo, eu sei. Da pressão de seleção. Que seria microevolução por lá. Mas e como é que eles decidiram fazer? Então eles vão amar aqui no Montenarate e caminhariam até a Austrália sem deixar nenhum fóssil. Perfeitamente. Perfeitamente. Sem nenhum problema. Como? Perfeitamente. Sem nenhum problema. Mas aqui a Austrália tá separada. Tem um oceano. Então. É aí que eu falo. Nessa hora brilhou o olho porque eu vi o corte se formando, tá ligado? Tem a migração desses animais e eles vão se espalhar de forma natural. Isso aí, como ele chegou lá. Entende que a gente teria um rastro de fósseis que seria da Turquia até a Austrália? Nossa, os feitos não tinham rastros. Tá difícil de acompanhar. Não, não, não propriamente. Mas como é que a gente faz o canguru chegar do Ararat até a Austrália para ele ficar só na Austrália? Como que a gente faz, por exemplo, o Lemoni chegar na Ilha de Mandagascar e ficar lá e só lá sem os sensores? Mas a gente sabe que lá foi a teria de evolução, né? Eles existiram lá esse tempo todo e eles se moldaram ao ambiente para ficar lá. Isso. A teoria de evolução explica. Mas o problema é como é que ele saiu da ar que chegou até lá. Perfeito, e eles? Lemoni são primatas endêmicos? Ah, o Thiago tava lá também. O Thiago do Palme Centabu também tava acompanhando. Lemoni são primatas endêmicos de Mandagascar. A Amadagascar e sua história evolutiva está ligada ao isolamento geográfico da Ilha separada da África a cerca de 160 milhões de anos. A hipótese mais aceita que os ancestrais dos Lemoni chegaram a Amadagascar vindo da África a cerca de 50 a 60 milhões de anos. Provavelmente por dispersão marítima, enjangadas naturais de vegetação. Que loucura! A ausência de outros primatas permitiu uma radiação evolutiva originando dezenas de espécies. É o Mihé mechum! Que louco isso! Não sabia disso. Qual o careca é perfeitamente lisa sem nenhum problema? Chega lá e o adulto Lorenzo coloca o seguinte, que teria água suficiente e o cálculo que ele faz... Eu não tenho metodologia, eu estaria sendo desonestado com você porque eu não lembro de... Não. Isso no livro colocado, mas ele como físico, ele faz o cálculo, entendeu? E haveria água assim... Eu queria saber se foi revisado por pares, assim, porque eu entendo que os creacionistas normalmente fazem algum tipo de ciência, mas com todo respeito. Claro. O creacionismo é uma pseudociência, ele não é uma ciência... Oh my God! Só olha assim, olha! Você é pseudociência, irmão. Toma. Você é reconhecida ainda. Eu entendo que o design inteligente ainda tem a fazer alguma explicação com as coisas, né? Que é o que ele é, né? Do que o que ele é, né? Mas o meu problema é que de qualquer jeito, assim, eu não acredito que tenha... Eu não acredito, não, mas eu tenho certeza que não vai ter água suficiente na terra pra cobrir, porque seriam 8 km. Se tivesse 8 km de água, não seria o mesmo outro problema ainda, que é o seguinte... A pressão atmosférica aumenta conforme a água aumenta. Se chegar a 8 km, a pressão seria tanta, que o calor seria de mais ou menos 1000 graus. Exato. 536, aproximadamente, pelo vapor da água. Perfeito. E aí... Temperatura, depende de fator de uma composição do ar, pipipipa, papapapu, pô. Mais pressão atmosférica usada por elevação dos oceanos poderia aumentar o efeito estufa por pressure broding. E um mundo coberto por água tenderia a ter umidade alta reforçando o aquecimento por vapor de água levando a temperatura. O... Madeira pega fogo com... 250 graus, se não me engano. E o que que aconteceria? Ah, o que é o madeira? O brailhubro não mandou mais 5 pilas. Perceba que o cristão não precisa levar o gênero à sopa da letra. A interpretação literal, que é coisa de TheBeloid, Evolution Is Affect. É, exatamente. Aparente pra pessoas como o... Marcos Eberlin tem mais... Indícios de que a terra é jovem do que da evolução. Evolução não tem indícios. Ah. Desculpa disso. Com 250 graus a oqueimaria. E o que é que a gente se lembra de Madagascar? Então, como é que a gente se explicaria? Então, a gente pode dizer Deus, Deus manteve a arca e tal. Mas, científicamente, ela entraria em combustão espontânea. E eu nem consigo usar meu argumento principal. Mas que a gente se engano... Ah, pode ser que tenha água suficiente. Porque ninguém leva o trozo de água. Não há... Mas que a gente tenha um incentivo que possa dizer que tenha água. A gente até fez um cálculo de sistemas de uma live com um físico, amigo nosso. Necessitaria de entorno de 14 bilhões de... 14 bilhões de bilhões de aloe de água. É o número absurdo que a gente calculou. É, ele coloca lá o mesmo. É, o número do próximo 14. E pra onde é que essa água foi? Não, Amanda, essa pra... Sabe pra onde essa água foi? Sabe pra... Dentro da litologia bíblica. Eles acreditavam que a Terra era... Eu acho que a coisa é cabela. Era plana. A Terra era plana, a água escorria pra fora, a água veio de firmamento, né? Do fundo da Terra. Mas a gente posta os cores, tá? A gente posta os cores também. A gente juntasse toda essa água que existia dentro da Terra, ela teria que desaparecer de alguma forma. Pra onde é que ela foi? Pra eles faz sentido. Eu acho que pra mitologia suméria, pra mitologia babilônica, pra mitologia própria bíblica, que é a última que foi escrita, inclusive, né? Faria sentido dentro dessa ideia deles, porque assim, ah bom, a Terra é plana, então a água escorreu pro lado de fora. Mas cientificamente a gente não tem como. É, a gente não sabe que a gente não tem como. Aí é muito bom, cara. Eu sou muito respeitoso, desculpa, gente. Tem que ser mesmo. Like na live. Desculpa. Aí tem que pedir desculpa e quem é maior docado. É verdade. E aí, tudo bem? Tudo bem? Prazer, Misa. Prazer, Misa. Sou Thiago, tenho 35 anos, sou advogado, mas também me aventura na área da Arqueologia Bíblica. Então eu tenho um projeto chamado Ibarque. Tipo de Arqueologia? A Michelle estava dizendo que ele foi o que ficou mais tempo no espectrum, no mar rodado do espectrum. Essa hora aqui? Aham. E a gente tem algumas réplicas. Então já que você citou, aí os filmigranas, os acadianos, vamos falar um pouquinho sobre a Arqueologia. Eu acho que o grande problema do seu presuposto, e de alguns até, de algumas linhas cristãs, é tentar fazer uma datação desses gênesis 11. Perfeito. Tá? Eu acho muito complicado porque você não tem referências históricas paralelas pra você conseguir. Mas aí você entende que esse tipo de coisa, eu tô botando no cu dos literalistas. E é esse tipo de pessoa que eu tô chamando pra peleia. Essa galera que acha que é simbólico e tal, não é eles que eu tô... Queria acreditar nisso, acredita. Pera aí, a Liane perguntou quem é que você mais gostou de debater. Não posso. A música horrível, aham. Cara, o que eu mais gostei de debater? Eu não vou lembrar o nome. E da tal texto. Perfeito. Então, quando você faz esse cálculo de 4, 5 mil, é o Winsor's Ingen. Eu só gostei de debater também. Foi bom. Então, quando a gente chega nisso, o que o pessoal faz? Conta a genealogia e pressupõe que essa genealogia tá completa. Mas não é assim que o mundo antigo funciona. E a gente precisa botar a lente daquela época. Então, se a gente vai trazer uma genealogia do mundo antigo, a proposta deles é... Tem um determinado... Eu só tô perguntando se ele era solteiro. E eu vou citar aqueles que me interessam dentro daquele proposto. Então, eu sou biólogo e fiz uma live abordando essa questão do dilúvio pelo ambito biológico e geológico. E eu reteiro o dilúvio global, é virtualmente impossível. Vou deixar o link aqui para vocês assistirem depois. Segue Ling. Perfeito, tem um vídeo nosso reagindo ao vídeo do Pato falando sobre isso também. Like na live. Ele é só branco de olho, claro, gente. E eu vou dizer que é um vídeo que calma. Eu quero falar que o Brasil é o país do futebol. Então, eu posso dizer, Pelé gerou zikos, zikos gerou Ronaldo. E eu não preciso citar os Sócrates, o Neymar, o Romário. Dentro desses três, o meu proposto está cumprido. Tu discora então da ideia de Terra Jovem. Eu discoro da ideia de Terra Jovem, apesar de não ser minha área. Então, a gente vai entrar em geologia. Claro, claro. Mas tu acredita na ideia de que houve um dilúvio global? Eu acho que tem argumentos bons para o dilúvio global, mas eu estou mais tendencioso a entender onde é o dilúvio localizado. Não, perfeito. Apesar de você ter complemento bastante... É, ele é o super chat do pudim com bolo. Esses ateus falam que tem água, que água tem que ir para algum lugar. A gente bebeu água que tinha excesso, todo mundo sabe disso. Na verdade, essa água seria muito boa agora para os data centers de... A gente vai ter mais um dilúvio global. Agora, o meu cabelo está da cor que eu queria. O galera, like na live, bora. Lembrando que cinco pilas concorrem a uma camiseta do... Muitos anos atrás, que teve diversos catáforos... 15 pilôs, inclusive esses contos. Só o questão do dilúvio global? Deixa eu ler aqui. A chamada hipótese do dilúvio do mar negro propõe que por volta de 7.600 a 9.000 anos atrás, o nível do mar Mediterrâneo teria subido após o fim da última hora do gelo e rompido uma barreira natural no bósforo. Pegou no bósforo dele. E ele não dando rapidamente a bacia então de água doze do mar negro. É só programar as antenas hard, é verdade? A gente não fez só isso. O evento teria causado a alívação abrupta do nível d'água, deslocamento de populações neolíticas e possivelmente inspirado mitos antigos de grandes inundações. Pode ter um bom argumento. Eu acho até mais próximo. A gente vai tomar uma inundação local do que o do Rio de Janeiro. Mas a gente tem que levar em consideração que são civilizações que normalmente moram próximas de rios. Civilizações indo-americanas... É que toda civilização do mundo antigo praticamente está do lado do Rio. Nem todas. Não, mas sim. Mas sim, sim. Então, em diferentes locais acaba acontecendo. A gente não tem relatos de dilúvio global, por exemplo, algumas civilizações andinas, a gente não tem relatos de inundações globais no Japão, algumas partes da África também, a gente não tem esses relatos. Eu me preparei para essa porque eu sabia que ia vir essa daí. A gente vai ter relatos realmente de inundações, mas todas elas vão ser locais. Algumas pessoas vão dizer... Eu acredito que também por conta daquele lugar que eles viviam, os Sumérios, os Babilônicos, todas as civilizações mesopotâmicas, elas enxergavam essa ideia de... As viam, o Rio Enchei ali, por exemplo. O próprio Egito não tem um relato de dilúvio global, tem de lá de luvas locais. Então, assim, eu entendo para eles o mundo era aquilo. Então, eles viram aquilo sendo inundado. Todo mundo foi no jogo ontem. Tem 7 milhões de pessoas dentro de este país. Mas aí a gente já vai descartar a ideia da Arca. Então, a Arca não era gigante. Não, a Arca era um barquinho menor. Inclusive, no dilúvio Sumérios, acho muito interessante, o Fink Eustain vai falar... Não, no Épo de Outras Rasses, o Fink Eustain vai falar. O Eufig Eustain é um dos maiores historiadores da história ríblica. E ele vai falar que eles têm um barco... O barco dele é muito interessante, é um barco redondo. O Nabubônico? Não, não é, é o Tres Vinh. Samayel 30 disse, eu abri a live de vocês na estreia por um momento, achei engraçado, e a pessoa falou tudo que o Mizar falta sendo checado, com o seu cheque, foi apenas para corrigir. É que as pessoas não sabem ler, são uma favela funcional, às vezes, eu acho. Onde eles cabiam até 20 pessoas dentro de um barco. Então, a ideia desse tipo, que ficassem naquele barquinho com seu gado, alguns animais que eles tinham e tal, isso tudo é possível dentro da história. Por que eu trago a ideia do dilúvio bíblico literal? Porque eu acredito que há muita gente que lê literalmente. E na leitura literal isso é muito problema. Porque assim, daqui a pouco, você tá... Obrigado Vim, obrigado Rodrigo. O papo de, pô, mas a terra, a terra não é redonda, né? A terra é plana, né? Ah, acho, esse é um polo muito grande. Não é um polo tão grande, mas é que não é um polo muito grande. Principalmente os terraplanistas brasileiros, eles vão defender a ideia de que a terra é plana, dilúvio aconteceu e Adão e Eva aconteceram 6 mil anos atrás. Então, assim, eu sei que a maior parte das pessoas que estão conversando, não vão levar... Superchandão da Inessa Live, que é muito curto. Mas eu já conversei, eu faço esses debates todos os dias no Tik Tok praticamente, conversando com inúmeras pessoas. Ah, o cara ficou muito morrido que eu falei isso, cara. Pessoas batem nessa parte. Tá, mas tudo bem, cara. Não, que eu falo no Tik Tok, ó. Mas aí você tá falando do debate de Tik Tok, vamos falar do debate acadêmico, a gente espalha tudo. Porque a minha crítica não é o debate acadêmico. Sim, sim. Meu problema não é tu acreditar... Assim, eu não quero enfraquecer a tempo. Eu não sei se o pessoal sabe, mas a Michelle, ela se criou fazendo um debate no Tik Tok também, galera. O ríver, todos esses debateram direto no Tik Tok. O pessoal age que debater no Tik Tok é um demérito, gente. É um dos lugares maiores que você tem pra ter acesso a pessoas e discutir com elas. É por isso que eu continuo fazendo live pelo Tik Tok, porque eu consigo debater com muita gente há de muito tempo. A crencia de ninguém, eu não quero que ninguém deixe de acreditar. O meu ponto é, você não pode levar a biblioteca ao pé da letra, ao ponto de negar a realidade. E essa é minha crítica. Então assim, o estudo acadêmico é um macho maravilhoso. Eu adoro conversar sobre isso, adoro pesquisar sobre isso. Eu adoro ver as ideias que tem assim. Pô, olha só o que que os caras transformaram. E pra mim, inclusive a história de Noé, ela nem sequer seria a primordial na história. Noé pra mim não existe. Porque nós temos o Juga Mesh antes, nós temos os outros heróis, os outros épicos, inclusive o Atra Ráces, inclusive o Acadiano. Não necessariamente, né? Se a questão de colocar antes, tem algumas divergências. O que não é? Foi escrito meio que pós-exílio babilônico, né? Essa é uma trilhinha muito aplicada e que a arqueologia já tem derrubado muito. Mas tem derrubado muito. Não, eu me refiro a alguns textos, porque tem alguns textos que são da época do Renado de Josias, por exemplo, ali em torno de 600, mais ou menos. Mas a maior parte desses textos, principalmente a cosmogonia, o Gênesis 1, por exemplo, vem pós-exílio babilônico. E isso é mais ou menos um consenso histórico entre historiadores. Eu vou citar aqui. Mas não é que isso... Mas não é que isso. Eu acho que o Inclusio entende que o Gênesis, em sua forma final, foi redigido ou editado durante e após o exílio babilônico, século VI a.C. Ainda que utiliza tradições orais e textos mais antigos, a chamada Hipótese Documental sustenta que o livro resulta a combinação de diferentes fontes, como Javista, Eluísta e Cerdotal. Sendo a edição final pós-exílica, quando Israel buscava reafirmar identidade, teologia e origem após o exílio. Não há consenso absoluto sobre datas exatas, mas essa visão é majoritária na crítica bíblica. Paul-no-rabo! O John Alton é um dos que fala sobre isso. É uma linha. É um consenso histórico, sim. Claro, claro. Sem problema. O cara jogando tinha que estar fazendo páginas de debate no YouTube. Quero pegar na sua questão da... Quando você fala do literalismo, é... Pedro, assim, eu acho que é porque ele é de esquerda. Tá, porque o Franklin é de esquerda, eu acho que tiraram ele por causa disso, tá. Mas eu não tenho certeza. Lá em que na live. É que você lê de forma literal. É uma palavra meio ruim. É, mas não deveria ler literal. Quando você fala que não é literal, parece que você dizendo que não é histórico. Então, vou falar com você casado. Sim, aham. Você fala que você ama sua esposa. Fala, aham. Então, você pode falar assim para lá. Tia, que século, que grosso. Você pode pegar o seu violão e falar assim, eu tenho tanto para ti falar. Então, você está dizendo a mesma coisa, é a mesma mensagem, só que uma coisa é você ter a historicidade, com uma construção poética, ou historicidade por simples. Aham. Então, quando você fala que você não é literal, não significa que você está dizendo que não aconteceu. Então, ou que você não tem uma narrativa. Talvez. Mas não acredito em um de Glove Global, né? Não. Tá. Descobriu o canal de vocês há uns poucos meses, fiquei surpreso e feliz quando vi que o Mize está nos ondas de fogo. Bom tran, vocês têm feito, gente. Obrigado. Obrigado. Só para a gente bater ela, bater ela. Mas você aí, por exemplo, fósseis no topo de montanha. Valeu, Mize, Mize não sei o que, não consigo saber. 3, 7, 7. Mas não era lá, né? Tem explicações, né? Se o pessoal falar das placas tectônicas, é, uma montanha quando estava na água. Eu gosto de explicar essa ideia, porque tem muita gente que me traz esse argumento, sempre, né? Mas é basicamente, assim, para quem não sabe, as placas tectônicas, elas se empurram e elas formam as montanhas. O Everest, por exemplo, né? Então, a gente tem o fundo do mar no topo das montanhas, assim. Isso é uma coisa que a gente não sabe, isso é consenso. Mas a gente não acredita nisso. Mas a questão do problema... Pode exparem-se a encontrar os topos de montanhas devido à tectônica da de placa. Sedimentos marinhos com organismos facializados se depositam no fundo do mar e a longa de milhões de anos são elevados por colisões continentais. Dobramentos e sorrgimento, processos como orogênis e faramento e erosão subsequentes, põem essas camadas em grandes altitudes. Pudim com bolo, bolô pai, dois quilos, vou tocar um violão e cantar Samoel 15.3. Por exemplo, eu... Mas ela nunca cantou pra mim, viu, gente? Só deixando aqui. Você pode supor que for no momento da placa tectônica, subindo, mas não dá pra você ter exata certeza. Mas isso vai... Esse dom vem dele é só pra ele, né? Todo mundo sabe, é muita gente, pois é. Entrar em geologia, né? Porque a gente já entraria nesses outros problemas que eu já citei aqui, né? Que eu não vou entrar nesse momento, né? A minha ideia é falar da questão literal, ou até da questão narrativa, porque como o Heder bem destacou, Gênesis não tem o propósito de ser um livro de ciências naturais. Eu concordo completamente com isso. O problema é quem trata, assim. Então, mas é tudo bem, mas aí você tá dizendo, é impossível ter acusado... A gente tá derrubando sem futebol de sua afirmação. Não, mas é que tá. É impossível, talvez, acusar de aumentar essa fórum. Não, é impossível ter um de lúvio global. De lúvio global, definitivamente não existiu. E não é também não existiu justamente porque, como eu citei... É um ponto mais... Vocês não tá dando eco? Não, acho que não. Nossa, o pastor Jonas Manuel, o nosso defensor limal, pode falar. O Rodrigo, eu fui às moedas que pagou as testemunhas que viram os guarda do túmol. Tá bom, né? Mas, Tardil, que copia elementos da elegida... dos sumérios, dos acadianos, os babilônicos... Então, mas vamos falar um pouquinho... Valeu, Marília. Ó, a narrativa de Noia Gênesis apresenta paralelos com mitos mais antigos, como eu falei, da mesma potâmia, especialmente o épico de Gilganech, o épico de Atra Rassis, de origem suméria e babilônia. Boni, que esses textos descreviam um grande dilúvio, um herói avisado por uma divindade, a construção de uma embarcação, o salvamento de pessoas e animais, e o envio de aves para testar a seca. A questão dos sumérios, acadianos. Atra Rassis, que você citou por isso. Perfeito. Vamos comparar os dois em termos de moralidade. Ah, não. Eles têm uma mudança de... Atra Rassis, eles têm algumas semelhanças, os que nós temos... Sim, sim, as passarem voando. Mas eles têm diferenças que são cruciais. Com certeza, concordo. E aí, quando você pensa na moralidade, qual que é a questão de Atra Rassis? Não, eles estão fazendo barulho. E as divindades se incomodaram. Isso aí. Quando você vai para a moralidade bíblica, é muito superior. Não. A equilíquia. Aqui eu já fiquei assim... A moralidade bíblica é extremamente superior. A moralidade bíblica é extremamente superior. Ah, não, não, não. Desculpa. Não, não, não. Desculpa. Vou matar bebês e crianças inocentes, porque os pais dele fizeram merda. Né? Vai superiorzíssimo, assim, ó. Nossa. Tem um ponto. Então, o que está falando de homicídio e uma série de outras... E esse é o espelhamento sobre aborto. Esse é o espelhamento que os judeus fazem, justamente para se diferenciar dos babelônicos, né? Os babelônicos fizeram isso com os judeus. Mas aqui daí foi isso depois, né? Os textos que a gente tem são bem mais recentes, né? A gente não tem essa certeza. Até porque a gente sabe... Até porque a gente sabe... A gente não tem essa certeza. Tipo, todos os textos, todos os consensos históricos dizendo que, ó, é paz, paz, paz, paz, paz, não, mas a gente não tem essa certeza. Não, mas é consciência acadêmica. É consciência acadêmica. Até porque, ó, o Dilúvio Suméria de 1900... Era consciência acadêmica até o século XX, que o universo era eterno. Não, tudo bem, mas o consciência acadêmica... E aí vem... O histórico crítico, o histórico crítico que a gente tem, ele não está baseado assim, ah, eu acho que eu quero que seja. Não, o Dilúvio Suméria é por volta de 1900. O Akkadiano, se não me engano, é 1635. O próprio Finkelstein vai dizer isso. Ele é o Amos Finkelstein Valar. Você está em vários problemas. Tem vários problemas. Nossa, o cara querendo atacar o Finkelstein, assim, me dói um pouco até. Um dos mais respeitados nesse ponto, principalmente na última testamento. Tem outros também que a gente tem. O próprio John Collings, também, eu não citei, mas o John Collings também fala. A linhabilista da Universidade Ebraica de Jerusalém, eles vão discordar, francamente, do pessoal... Obrigado, de mim, me cansei a sua sexta pedofilia, já não sei, indivisamente. A linhabilista que a linhabilista quer... Perfeito. A linha de Ficolstein. Não é, a gente só tem registros desses textos aparecendo lá depois. Porque a gente sabe também que o povo judeu... Direito de Direito Cretivo Aparatil do Bíblico é uma construção ética melhor já que entra a rácia, é uma construção de ideologia e realiza separação de classes. São poeiras, a gente não tem que aprender. Mas, só um pouquinho. O povo judeu, ele nasce... Ele começa a nascer como nação por volta do começo do século dois ali. Mil antes de Cristo, mais ou menos. É quando começa a surgir o povo judeu. Você vai dizer o reino unificado, o reino anarquista. O reino anarquista. O que começa a se estruturar a identidade deles. deles. Mas ou menos, porque em 1208 você tem a Estela de Merno de Jose, que cita... Que vai citar... Nominalmente, já na terra. E Vina Marília. Mas a gente vai ter algumas histórias aqui, mas ele só vai começar a ter a sua identidade formada a partir do reino de Josias, que é quando vai começar a surgir os primeiros textos. Não, de forma alguma. Você tem um texto... Por volta de 600, 800... Por volta de queita de Fimão, por exemplo. Não, mas eu estou falando dos documentos mesmo, os textos, os livros que dada, o teu nome... Então, mas o âmbito de Prata é um texto de número 6. O que ele é de 800 a 600 a 600 a 100, mais ou menos. Mas ele foi encontrado dentro de um túmulo, como um amuleto, tá? Mas eu não quero dizer nada. Não, não tô sem um... E no mesmo dia todo mundo consegue utilizar. Eu entendo. Você demora séculos para isso virar uma tradução. Mas essa identidade começa a se formar mais a partir desse ano mil. Então, tu entende que nós estamos discutindo aqui uma minúcia do milênio, desse milênio do ano mil, e a gente tá falando de... É, é o que a gente está falando para falar do livro Suméria mesmo, que eu estou me exemplificando. Esse que a gente tem a Pedra, Suméria de 1900. É muito anterior à história de Israel ainda, sabe? Não, é que você está pressupondo que as coisas estão lá depois de Josías, estão lá no... Mas é que tá, é que tá, tipo assim, eu não estou pressupondo, eu estou falando com um senso histórico que é esse. Ele está dizendo assim, não, é adiante, qual é a prova que é adiante? Não tem. A Bíblia. A fé. Mas pode ser que seja. Eu quero que seja. A probabilidade, tem uma possibilidade que seja, mas não quer dizer que é. Ninguém diz que é. Ninguém concorda comigo. Ele compregoi o seu hit-talk, então brasileiro comum que Firaum fez faculdade, é inferior a ele, que conhece muita gente que acredita na Bíblia Literal. Eu não sei aqui, eu acho que ele me enospresou, porque ele não sabe que tem uma comunidade que debate sério, sabe? Onde começa a surgir esses textos? Esses textos começam a surgir, são datados dessa época. Eles podem ter sido as vezes reorganizados, eles podem ser editados. Não, por questão oral, não é o dito. Pode haver uma questão oral. É um processo de... Até porque Israel era um povo cananita, né? Ele não era um povo especial, ele era um povo cananita que vivia com os cananeus, e a partir de certo momento eles começam a desenvolver essa identidade. E é a partir daí que eles começam a surgir o John Collins... Ele ficou bastante tempo, ele ficou bastante tempo. É a partir daí que eles vão começar a surgir e vão começar a se identificar. E eles vão se identificar, eles vão formar essa identidade mesmo, é por volta do... Mas é porque ninguém queria discutir esse tema. É o século mil ali, de lá e pra baixo. De século mil até a Zé. Eu tô falando do mil, porque... Não, a tafie vai ser o grande rei de Israel, que a gente vai ter só uma pedrinha falando dele, né? Não, só uma pedrinha, não. É uma coisa bem relevante. Não, entendo, entendo. Mas é só ter uma citação dele, né? São duas citações, você tem inúmeros personagens que você não tem. Vamos pegar a sardão da Cádia, por exemplo. Quando você fala em consciência acadêmica, parece uma coisa importante. Eu sei, tem um problema, não. Mas às vezes a academia também tem as suas ideologias. Aqui, ó... Aqui eu senti a maldade, tá ligado? A academia tem ideologia. A academia não aceita o criaçãoismo, gente. A academia não aceita que Jesus é Deus. Qual academia ele frequenta que fala sobre isso? Mas aí, aí, tá fazendo uma acusação que eu acho que... Não, não, não, não. É só você entrar em várias universidades brasileiras hoje. Não, não, não, não. Mas dá... Aí você quer ser o cê. Aí você quer ser o cê. Porque você tem um grupinho que... Método histórico grande. Bandeira vermelha do Franklin. Tá! Método histórico crítico, ele não permite que você tenha algum tipo de viés. E se tivesse... Mas se você quer todo mundo ter viés, você tem e eu tenho. Não, eu sei que tem. Mas o método histórico crítico tenta eliminar isso. Não, é isso que também faz isso. É bom. É bom de debater com ele. Ele foi legal de debater. Naquilo que a academia produz, naquilo que a gente tem... Onde é que são os casos? Naquilo que a gente tem diversos historiadores e teólogos, inclusive cristãos admitindo. Tem um vídeo muito bom. Tem, mas, cara... Tem só comentar... Uma coisa que eu vou estar no grupinho, tá sendo divulgado, eu vou estar com pesquisa séria, às vezes são rejeitadas por... Mas são revisadas? Por pares? Sim. Muitos. Qual tipo? Vamos falar de David, então, o ponto que eu tava colocando. Tá, perfeito. Não tem só uma pedrinha com o nome dele. Você tem. Não, é, a gente vai fugir muito de estilo. Mas você tá falando de uma estela. Ah, muito bom, hein? Então, eu trouxe que ia trazer uns... Só um pedra, não? Cara, eu tô... Só que... Que porra é essa? Essa já foi longe de mais, gente. Tomou os deus. Menos, galera. Menos, menos, menos. Essa foi longe. Eu tenho a acessa aqui. Tô com um problema, não. Deus, Deus, Deus, Deus. Ah, tô com problema na... Tá, não tô assim, os atletas... Eu ia achar muito legal. Toma. E aí, cara, tudo bom? Beleza, Misa. Como é que tá o nome? Eu sou Bruno. Sou formado em jornalismo, também, igual você. Filez, eu estudei muito sobre você, Misa. E, bom, na verdade, eu acho que a grande questão aqui que a gente, no final das contas, tá debatendo é um pouco da absolutização que você faz da afirmação. Perfeito. Porque quando você diz que o diluto do mar, ou que o mito ou o quinoé não existiu, é uma afirmação que, na verdade, você não consegue comprovar nem historicamente. E aí eu até... Mas, então, embaixo com alguns argumentos, né, o próprio Noel digo que ele é uma cópia do Jogamest, desses outros heróis que já existiram, nos outros contos, antes de... Então, na verdade, quando você faz uma literatura comparativa de mitologias, você percebe que, pra um mito, ele, ou um conto, ele é um conto, ele é um conto, ele é um conto, ele comprear alguma outra história, geralmente essa cópia, ela vai ser maior. Justamente quando você analisa o texto de Gênesis, ele é menor. Mas, até como o colega falou ali, ele tem uma complexidade moral muito diferente. Ele tem uma complexidade. É claro. Isso tem um... Ele é menor porque você se agradece. Mas, pra você analisar, literariamente, quando um texto ele é copiado de outro, você vai analisar e perceber que as cópias... Não é mais um digo que ele é copiado, tá? é sincretizado, diferente. É, tu faz o sincretismo das duas histórias, justamente porque... É, no final das contas é a mesma coisa. Não, não é, não é. Não, tem muita diferença. Uma cópia é algo que é feito, tipo assim, copiado, como por exemplo, os evangelhos ali tem algumas versícolas que são copiadas diretamente, um do outro. Mas no caso do dilúvio global, ele faz um sincretismo das histórias. E esse sincretismo é muito importante porque ele vai dar um conceito moral muito diferente, até mais sofisticado para a ideia dos outros dilúvios que acontecem. É, para tentar justificar. Ele troca a ideia do Deus mal por Deus bom, humanidade mal, e não o contrário, humanidade bom. Na verdade, o que a gente percebe quando a gente analisa, especialmente o Gênesis, é que o Moisés, para mim é autor, né? Acho que é para você, pelo visto, não? Definitivamente não. Mas independentemente da gente entrar nessa questão de crítica textual e tudo mais. Mas é isso, quando ele escreve o texto de Gênesis, ele está combatendo os outros textos existentes ali com quantos? Exatamente, como não é, está fazendo. Mas isso não é a mesma coisa que copiar. Não, não tem que copiar. O sincretismo, por exemplo, como você está dizendo. Porque há uma junção. Por que teria tantas similaridades entre esses contos, se não fosse sincretismo um do outro? Se não pegassem os elementos do outro? Porque assim, é muito interessante ver que, por exemplo, eles também soltaram os pássaros, os pássaros também acharam um galho, eles descobriam que a terra estava seca a partir disso. Mas eu queria saber de ti, tu acreditou no dilúvio global, que mudou tudo? Eu acho que, textualmente, você até conseguiria defender um dilúvio global. Textualmente. Textualmente, sim. Existem... Textualmente eu consigo defender um dilúvio global, mas literalmente não, então, eu não acredito aqui em quando. Então, global. Mas ao mesmo tempo, eu também sei que o texto pode ser interpretado. Por exemplo, a gente tem um texto de Sargão, que vai falar que ele ocupou, que ele dominou os povos de toda a terra de baixo do céu, até uma expressão parecida com um texto de Gênesis. E isso parece, obviamente, que o Sargão dominou lá, a Austrália ou aqui, as Américas. Então, muitas vezes, os autores ali do antigo oriente próximo, eles utilizam essa terminologia de baixo de toda a terra, até uma espécie de pérbuli. Eu acho que uma pista que até dá o texto de Gênesis é que a palavra para terra, Éretz, ela pode ser definida tanto como uma região como para o mundo inteiro. Eu acho que o que eu... Eu queria saber se você defende mesmo o dilúvio global, a Arca de Noia existiu. Eu pessoalmente defendo a história real do dilúvio, que o texto não está preocupado em querer explicar todos os detalhes. A Arca de Noia existiu? A Arca de Noia existiu. Como é que o Kanguru chegou na Austrália? Espera aí, a gente já chega lá. Eu estou falando de um dilúvio local, com carátero universal. E isso é interessante porque é uma questão muito superficial. A questão confuso, não tem sacerdia, então, é verdade? Eu não é superficial, porque quando está defendendo o dilúvio literal, eu preciso saber como é que... Como é que a Arca para no Ararátilá? Como é que os animais saem de lá? Primeiro, se a gente depende do relato, um relato vai dizer que foram sete animais de cara espécie, puros e impuros, outro vai dizer que são puros e impuros. Como é que não entendemos, a primeira vez, que falaram? Então, assim, fica difícil a gente saber qual que é, mas vamos supor seja dois. Como a gente conhece na história clássica. Como é que a gente teria variabilidade genética suficiente para que essas espécies pudessem existir? Kanguru pegou para a aldeação, para quem é que de campo bom pegou Porto Blosa, e foi. Entende, por que, por exemplo, se você começa a cruzar uma espécie com os mesmos filhos, as mesmas criaturas o tempo todo, a gente vai ter uma degeneração genética brutal que vai fazer com que ela seja um instinto de tempo. O testempo não está muito preocupado em responder. Não, eu sei que não, mas é que se a gente defende uma ideia que só aconteceu de verdade, eu queria saber só como é que a gente faz. Eu só queria, é simples, uma multiplatestação. Um historiador vai lidar com elementos da história, ele vai olhar e ver se uma civilização e outra, e outra, ela falou sobre o mesmo evento, aquele evento vai ser histórico. Mais ou menos. Não é bem assim. Pode ter, ele pode ter um caráter teológico, ou pode ter o que toda a historiografia ela faz. Nem sempre, vai ter diferenças. Não, até porque assim, tipo, não é porque uma coisa aconteceu num país e aconteceu em outro que aconteceu nos dois ao mesmo tempo. Porque teve uma revolução num país e deporou, depuseram um rei que aconteceu a mesma coisa no outro e os dois foram no mesmo evento. São eventos diferentes que acontecem em cada coisa. Faça a gente nenhum isso aí, mas... Faça a gente o mesmo. Obrigado, cara. Muito bom. O pertema? Acabou de me encher. Faça a corpura, cara. Minha segunda afirmação. Tá, deixa eu pausar aqui. É, vou pausar, vou pausar aqui a gravação. Deixa eu botar lá, vai lendo aqui aos comentários que eu vou... Ah, pra ele levar as pizzas lá. Tem que colocar o YouTube pra mim ali. Tá muito pequenininho. Vamos lá. Tô bem, tô bem. Resumo, o texto não tem esse objetivo. Ele pode ser simbólico. Eu disse que eu acredito que teve dinossauro na arca. Pode ser historicamente um mito também. Dá um tapa nessa careca gostosa do Misa e Lamber? Por R$50, eu faço isso. Eita. Tá te vendendo rápido, fácil. O que é mais? Quer que eu cobre mais? Pô, eu vou tomar o tapa, né? Vem, mano, vem. Não tá bom, 50% tá bom. Maria pretende pitar o cabelo de azul de novo? Não, porque não saiu nunca. É, azul é uma merda, gente. Ô Lúfi, eu vou precisar que você saia de pé. Maria, você acha que a Pisa devia ter sido mais incisiva? Não. Eu acho que ele foi bem. Chega que ser. E aí foi de boa, então as pessoas foram de boas com ele. O que eu acho é que eu devia ter passado um... negócio pra tirar uns pelos da tua camiseta. Devia ter prestado mais incisiva. Mas parece... Ah, agora não tem... É verdade, que eu achei de perim na camiseta. Não foi uma boa mulher, não foi uma boa esposa. Mas assim, uma coisa que eu queria... que eu acho que eu... Eu acho que eu... Eu demorei pra entender que algumas pessoas tinham que ir de uma índole ali. Isso é... Isso é um afirmo. Eu acho que eu deixei umas pessoas meio que... crescer demais assim em alguns momentos. Vamos lá, segunda parte. Nenhuma profecia bíblica se cumpriu. Essa aqui é boa. Profecistas dentro da bíblia não têm um caráter necessariamente de adivinhação, mas sim uma análise política e social do que estava acontecendo naquele momento em Israel. Além disso, o consenso histórico é que profecias que se cumpriram foram historicizadas. Ou seja, escritas após os eventos de escritos. Todo mundo muito educado hoje. Tudo bem, Misa? Prazer, eu sou o Igor. Eu vi o seu café com a Teu e tenho o café com o Igor, mas veio antes. Tranquilo. Cara, começando em cima da sua tese... Cara, entrou meio dia pra assistir o vídeo. Eu acho que ela é um pouco perigosa, porque você fala que nenhuma... Perigosa. ...se cê é bíblica se cumpriu. Eu gosto muito, eu trouxe até algumas. Ela é usada, eu diria, mas perigosa. Ninguém vai se... Imagina a pessoa batendo o carro porque eu disse que nem uma profecia bíblica se cumpriu. Eu posso compartilhar com você? Claro. Que são históricas e que não foram escritas depois dos acontecimentos. Por que? Perfeito. Uma grande discussão no Meia Acadêmica e Teológico é sobre a veracidade de algumas coisas bíblicas. E isso é comum. Todo mundo entra nesse consenso. Até nós encontramos os manuscritos do Mar Morto, por exemplo, que confirma a originalidade do livro de Zahir, em diversos textos. Sim, diversos textos. Senhores Pequins mandou 5 reais. Tenham uma proposta. Invertam o treinamento e tu treina o mineiro e mandamos ele versus 20 cristãos de direita. Baaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa. Aí, Felipe. Nossa, Felipe, começando agora. Ah, mas a gente começou com o nosso contra o Luco Espanolato. É. Né? Com o Senhor espectro nessa vida. Eu estou elogiando aqui, digo mais, finalmente um debate sem deboche, pessoal mega educado, ou glória. Que bom que o pessoal está gostando. Inclusive, comprova que ele foi dividido em 3 partes, né? Sim, é. Ok. Só que comprova que ele foi escrito antes do que a gente acreditava ter sido escrito. Então confirma, por exemplo, a originalidade da escritora. Eu vi o Felipe lá com a mesa. Então não lançou, né? Vai ser amanhã. Vai ser amanhã. Vai ser amanhã. Amanhã sai para os membros o 3 horas e meia de... Amanhã não, vou liberar hoje da noite. Já subi no canal, tudo certo. 3 horas e meia de discutindo com o teólogo Mineiro sobre isso. Depende de qual parte. Não, tá. É porque senão a gente vai ficar... Não, é que tem 3 partes. Desbagando. Isaías, inclusive, tem separado aqui justamente, porque ele tem 3 datações diferentes. A primeira parte é... Aham. Um até o capítulo 39. Ele é anterior durante o exílio babilônico. Sim. A segunda parte é durante a reconstrução do Tempo, volta de 538, 500 e aí vai. E a terceira parte, então, vai ser bem posterior, né? Sim. As profissias estão mais localizadas na parte do... Antes disso. Antes disso mesmo. Exato. Porque, por exemplo, eu gosto muito, além de Isaías, a gente tem também o Daniel. Eu concordo o casaco dele. Pastor Misael, manda uns 5 reais. Acredito que Deus exista assim. Quando fui tomar banho, fui lavar meu penise e saiu sabão. Deus é incrível. Muito. Ele, né? Quando vendo o pessoal falando do casaco dele, mas eu entendo ele. Tu acha que vai passar frio lá dentro, mas tu não passa frio? É. Tu fica com calor? É. Apesar de que eu estava usando o casaco do Lucas Pavanato, mas é porque estava frio em geral. É, nada mais lá. Daquele dia estava bem frio, acho que foi de mais frio do ano lá em... lá em São Paulo. Em um ponto, em Daniel, que é o meio acadêmico cristão inteiro, discute isso, o meio dotaísmo também, e nunca entre em um consenso. Porque nós não temos dados históricos que confirmem, que neguem isso, e temos muita evidência que comprova que entram em conflito com outros pontos. Mas o meu ponto... Você me deprovou de uma greca gritante em Daniel. Então, eu vou trazer agora, qual que é? Daniel, ele descreve a queda de uma nação inteira descrevendo o povo que viria e o ano que aquilo aconteceria. E isso foi escrito antes. No século II. Não. A notéia e a cadênia são simples. Concordo. Porque eu não consigo ver teu nome. É, a gente está notando com a rouba de vocês, tá? A rouba de vocês. É, do século II. Se a gente leva na... A maioria dos estudios se entende que o livro de Daniel foi escrito no século II. Pá, pá, pá, pará, durante a perseguição de Antílco IV Epifânio. Embora a narrativa se passe no exílio babilônico do século VI, a análise lingüística e histórica e teológica indica a composição tardia. O livro descreve com precisão eventos até o reinado de Antílco IV, mas torna-se impreciso depois disso, além de refletir práticas e conceitos típicos do período lenístico. Analógica, por exemplo, eu gosto muito de usar a lógica para essas coisas. Então, se a gente for usar a maioria, a minha primeira afirmação é ser anticionista, não é ser antissemita. Essa é a minha primeira afirmação. Boa, boa. Minha segunda afirmação é o aborto deveria ser legalizado em todas as... em qualquer... para todas as... para todos os motivos em... Até três meses depois de nascer. Até três. Até 30 anos depois de nascer. Até 80 anos depois de nascer. Eu fiquei muito feliz, foi na postura cordial, isso vai trazer muitos elogios. Pois é, não dá tanta lacração, né, só, né. Aí fica meio triste, né. Mas dá para fazer umas lacraçãozinhas, né. A gente entende que a probabilidade... Foi muito legal o debate, foi a galera com o que de boa. Sim, não, de seis, seis, seis... Até porque assim, eu já tive do outro lado, e eu sei como é que é, como é brutal estar do outro lado e tomar uma lacrada na cabeça. Então, tipo assim, a galera fica... A galera devia estar... Muita gente devia estar com medo ali, a gente que não tem mil seguidores, assim. Então, tipo, vai, eles vão lá e ainda vão tomar uma lacrada na cara, assim. Vai ficar... Eles vão ficar chato para eles também. Então, pensei também, fui um pouco de empatia nesse ponto. Não, Samuel. O nome dele ter errado. A minha terceira afirmação é que o cabelo colorido não significa pai ausente. Aconteceu ele falar escrevão. Porque o que é isso que eu falo que eu tenho pai ausente? O único que eu pensei que ele faz... Porque o que é isso que eu falo que eu tenho cabelo colorido? Meu Deus. Para frente, segundo os historiadores, eu vou tratar aqui o doutor Jonathan Matias, que é brasileiro, inclusive. Eu falei doutor, mas ele não é doutor, tá? Gente, me perdoem, ele é professor, tá? Se eu perdoei no doutor, doutor. É, doutor, seu doutor... Seu doutor Jonathan. O gris de titerno foi só para ofender. Ele não queria debate tanto, que os próximos cristãos acancaram na hora que ele sentava. Pois é, isso aí, foi legal também. Eles viram que ele estava vacalhando e tiraram ele, né? O Henrique Caldeira também é muito bom, mas vocês veem... O Henrique Caldeira também, parabéns, é estranho, a história é muito bom. Mas aí é que tá, ó... Esse gurir foi um dos que foi no Andrés Urac, lá. E não Andrés Urac, ele fez uns comentários mais infelizes que eu vi, assim. Que ele basicamente disse que... Ele meio que questionou assim, é, por que você não tá com a tua filha, então? Não tá com a... Guarda a tua filha. E aí ela... Uma coisa completamente pessoal, assim, que eu achei completamente desnecessária. Eu falei exatamente sobre esse ponto. Ele acertou todos os casos anteriores. Bastora Maria mandou os cinco reais, Deus existe, quando estava grávida, fui tomar banho e cai, e tive um aborto espontâneo. Graças a Deus. Essa é a publicação do livro, né? A datação do livro. Ele é ruim, que veio depois. Que foi a morte do Epifaris. Ele disse que ele ia morrer... Epifaris, Epifânio. Epifaris não morre em Israel. Então Daniel acerta tudo o que era antes dele ter sido escrito. Mas quando chega, para ele acertar algo... O livro de Daniel descreve a morte, cujo antigo Epifaris em termos que não correspondem aos registros históricos. Tomi, em Daniel 11, 40, 45, morreria na região da Palestina, entre o Mário e o Monte Santa, pós campanhas militares finais. Fontes históricas indicam, porém, que antigo morreu em 164 na Pérsia. Durante uma campanha no Leste, provavelmente por doença. Uma coisa depois do que ele foi inscriber. Exatamente, Lorde Thief. Mário é feminista atuário, porque o cabelo colorido logo der eixo. Isso é histórico também. Sim, sim. Mas o Império Romano, por exemplo, que é o que se misturaria com o Barro, em Daniel capítulo 2, 789... Interpretação, né? É, mais ou menos. Bem mais ou menos. Aí vem o problema de novo da subdeterminação. Sim. É tu colocar dentro da tua inden... Ai, como é bom aprender uma palavra nova. Pra pagar, eu aprendo... Aprende subdeterminação e usar ela em todo o debate. Aquele texto diz, tu colocar a tua visão. E aí tu tá interpretando conforme aquilo que tu já sabe. Sim, concordo. E aí tu pode... Ah, claro, as visões dos... Nossa, a Thumb's é tão pequenininha que ela ficou tapada pelo microfone, né? Eu também. A lindinha não aparece. Sim, cento literais. Muito bom, tá muito legal. Obrigado, viu, Dúrbio. A minha vantagem é que eu tenho perna grande. Palácio, Pimentolio. Tranquilo, Misel. Eu sou dono do Perfume canal ou Apologet no Instagram e no YouTube. Perfeito. E eu quero defender justamente duas profecias. Que eu gosto bastante, principalmente na minha tradição. Que é da Igreja de Adventista. Pausas de Adventista, sim, aí eles mamam o Daniel, assim, como um cabritinho mamamã, enta ligado? Porque, nossa cara, eles gostam de Daniel. Toda a Teologia de Vinheta, ele é baseado em Daniel. Tudo que ela fala é Daniel. Ai, Daniel, isso, Daniel, aquilo. E aí fala que Daniel não era daquela época. Iiii, iiii. A profecia dos reinos, como o Igor já tava citando, que seria de Daniel 2. 7, 8. Perfeito. E a profecia das 70 semanas de Daniel 9. Tá. E também, se dessober a tempo, falar um pouco de Zaire 53. Vamos partir do princípio, então, que Daniel foi escrito no século 2. Então, aí que eu quero discordar. Basicamente, a gente tem, uma parte de Daniel que era escrita era mais certa. Ele gosta, mas não entende nada. Óbvio que não, né? Já vamos para o determinado propagulho. Até Daniel, capítulo 7, com mestras de grego, né? Exatamente, é muito interessante esse ponto, porque eles colocam isso para mostrar, olha, é depois justamente por cada numinação grego. Os historiadores, eles pegam e dizem, viu só, esse livro não é profético, Ellen White está errada. Os historiadores fazem isso, eles olham e dizem, Ellen White está errada. Eles pegam fatos históricos e dizem que não é verdade. Eu vou negar a realidade. Eles fazem o trabalho dele. Eles fazem o trabalho deles direito. Ô, gente, só para lembrar, tá. Amanhã tem live do Jonas Manuel, Elias de Aborgo, Gustavo Machado, e Sábado tem live, Sammy Abomfin, Glauber Braga, versus Billinsky e Eduardo Bolsonaro, tá? Billinsky, eu achei que era esse seu Paulo Figueiredo. Não. justamente porque justamente ele foi escrito, quando tem esse tipo, principalmente quando tem esse som do texto, o historiador ele vai olhar e vai dizer, olha, se tem grego aqui, como é que ele estava falando grego em 400 anos antes, quando eles nem tinham nenhuma sensação? Um beijo grego. Posso falar então, continuando, nessa parte tem a parte Aramaica de Daniel, obviamente, é extra, eles também têm essa parte Aramaica. E aí a gente precisa distinguir, então, interesse Aramaico, que é o imperial oficial do que é o Aramaico de Ardil. Esse Aramaico de Ardil, é justamente aquele que é do século dois, que você está falando que eles conseguem. Então, obviamente, o livro de Daniel, ele é escrito em Breika, mas nessas partes que eu falei do capítulo dois até capítulo sete, é escrito Aramaico. E aí, justamente, quem não perdeu a mandada? Billinsky. A gente tem que saber qual que é o Aramaico que está sendo escrito ali. É cada um. Porque se for Aramaico oficial ou imperial, é justamente aquele que estava dominante do período de Babylon, por isso mesmo. É a período de Peran, Peran, pode falar. Sim, quando o século seis. E aí, eu vou ter que citar alguns estudos porque, obviamente, era a Michael, nem a Ebraica, então vou ter que citar alguns artigos, justamente, que são revisados por pares, mas também existem livros acadêmicos, obviamente, que não necessariamente são revisados por pares, mas eles se baseiam em artigos acadêmicos revisados por pares. Isso aqui, inclusive, é mais... Mas, assim, vou deixar de novo... Não, eu entendo. É que eu só quero deixar bem... Esses debates que eu estou falando, vou relar entre os irmãos. Já fiz vídeos para o Cariz, está no Instagram do Misa, é verdade? Claro aqui. Daniel, ainda assim, Consenso histórico da academia como um todo é esse. O livro foi escrito em 200. Eu sei que você vai citar os artigos, vai ter gente que vai discordar, obviamente, vai ter, mas o consenso, ainda é esse. Não estou falando por mim, estou falando pelo doutor John Atomatiz, que foi um dos que aumentou. O John Malm, que eu vou citar aqui bastante, vocês vão ouvir eu falar bastante dele, mas ele vai citar aqui a um fundamentalista religioso, inclusive, e ele também vai dizer, ele inclusive vai defender a ideia de que assim, galera, nós não podemos ficar olhando os textos e acreditar que aquilo ali são profecias para o nosso tempo. E ele vai dizer uma coisa muito mais importante, que eu acho que é muito mais gritante para quem defende, principalmente, a Inemã Cidadão, que é o seguinte... O Antônio Cisar, um dos que intercarta... Tu anda sobre vidas de cristãos amorosos não racistas. Hum... Mas, olha, não foi, o cara chama o Mãe do Ouro, nossa, foi... A Inemã, sempre brigando. Tu bota a interpretação do texto. No caso, às 70 semanas. Na leitura do interpretador, tu tá tirando a autoridade das escrituras. Então, tu tá, na verdade, fazendo algo muito ruim, que é, tipo assim, o interpretador tem mais autoridade para saber o que o texto tá falando do que o texto que tá sendo dito ali, né? E aí, eu acho que esse é o perigo maior, porque a gente cai de novo no problema da subterminação de quain, etc. Mas eu gostaria, principalmente, de falar sobre primeiro, John Natas Matisse, né? Eu discordo muito as coisas dele, obviamente, Isaías 53. Ele acredita que é para o povo Israel. Eu vou daqui a pouco demonstrar que é para o Hermesis, para o Servo Sovereador, inclusive, da tradição rabínica e ajudar a... Eu acho só que ele deveria ter ido direto ao ponto, porque ele se enrolo demais para chegar nesse ponto. Porque, tipo assim, ninguém citou Isaías. Eu tava louco para falar de Isaías. Isaías tem um monte de profecia que eles acham que se cumpriu. E ele disse, não, daqui a pouco eu vou falar, daqui a pouco eu vou falar, e aí ele não conseguiu falar. Eu acho que falta para a galera e ele ficou bastante tempo, tá? Ele ficou bastante tempo. Mas as pessoas têm que entender que vai... Tu tá num 30 contra 1, 20 contra 1. As pessoas vão querer falar também, né? Terceira afirmação, legalizar o aborto quando seu filho se torna coach ou pastor Mirim. Meu Deus, daí eu tenho que me matar, né? Até o século X, porque o século X, realmente, tinha um combate com os cristãos e eles queriam fazer apologia. Mas que ele morreria sem falar nada, né? Exato, mas agora eu vou citar justamente do Daniel 2 que eu estava comentando aqui sobre o Aramaico. Obviamente, se você tem pressupostos naturalistas e materialistas, obviamente você vai acreditar na... Batesíno X Evento, ou seja, você acredita que as profecias... As profecias depois dos eventos, justa... O Lorde Chips aí sempre vai no Latissíneo, é a minha pica. Normalmente porque você não acredita no sobrenatural, mas isso, normalmente, é pressuposto no método histórico crítico. Justamente porque ela não acredita... Ela tá buscando a maior verdade no texto, né? Ela não acredita em pressupostos, por exemplo, naturais e, por exemplo, transcendentais. Obviamente, então, uma profecia só pode ter sido escrita depois dos eventos que seria... Mas tu concorda, tu concorda. ...que seria uma profecia vaticina X Evento. Agora, sobre o Aramaico, a gente tem bastante coisa interessante que seria... Não entenda que a gente tá fugindo um pouco do tema. Não, mas eu justamente quero mostrar... Eu acho que ele não tivesse colocado... Ele quis muito defender Daniel. Se ele não tivesse trazido só Daniel, se ele tivesse ido pra Isaís, a gente tinha tido uma conversa mais interessante aqui. É que elas se cumpriram. Capítulo 2 de Daniel, a parte de então disso eu vou demonstrar, por exemplo, que é profecer os reinos se cumpriram. Mas eu posso mostrar os artigos? Não, eu entendo, mas o consenso histórico não é esse. Mas mostrar o artigo não é o consenso histórico. Existem artigos acadêmicos que eles mostram uma visão diferente do consenso histórico. Eu posso mostrar os argumentos? Só um pouquinho. A subdeterminação dentro da história ela é aceita. A gente pode ter múltiplas ideias. O problema é que quando vocês acreditam na Inerranse da Bíblia vocês não podem admitir que aquele texto ali não foi escrito depois. E aí vocês estão dizendo que, por exemplo, a história tem um viés que não aceita sobre o natural. Mas o cristianismo vai ter um viés que não aceita a contestação do texto. E aí quando a gente está falando, por exemplo, de um profeta, tem um profeta lá que ele fez... O principal dele é exortar o povo sobre aquele momento que estava acontecendo, aquilo que estava acontecendo aquele momento. Quando ele faz isso, é basicamente o que o Reinaldo Azevedo faz quando ele faz o Eda Coisa. Ele pega e diz assim, ele falou em 2021, o Bolsonaro vai ser preso porque ele faz... ele está fazendo cometer no crimes, ele vai perder a eleição e ele vai ser preso depois. O Reinaldo Azevedo não previu isso. O Reinaldo Azevedo fez uma análise social e política. E esse é o ponto. Quando tu vai tentar, tu vai tentar obviamente colocar... Ah, mas Daniel tem ali os momentos, mas ainda assim vai ter escrito o papel do Daniel Nel, nem o livro profético, né? Então, obviamente ele está escrito, quando a gente vê o Nucano, por exemplo, o Joseph, ele colocou entre os escritos, obviamente. O debate dos pérdidos. O artigo é o mais direitoo do Consciência Acadêmica. Não, eu não vou mostrar isso pra você. Não só creende, Lorde Chip, apologista. Andrédia Urach mandou 5 reais. Ai, meu Deus. Misa, aceita gravar com a mamãe em uma cena comigo. Vou te levar aos céus e ver se vai ver o pai nosso. Isso aí, as genemias do Ezequiel. Ela não segue agora, André Suraki. São geralmente chamados de profetas clássicos por quem inauguram o profetismo literário com livros extensos preservados em seu nome e atuação entre os séculos 8 e 6. Daniel é considerado profeta do Cano em Cristão, onde aparecem entre os profetas maiores e por isso as vezes é incluído informalmente entre os profetas clássicos, isso é verdade. No entanto, a Bíblia hebraica, Daniel não está nos profetas, mas nos escritos, sendo classificados como literatura apocalíptica não profética no sentido clássico. Só queria mostrar o argumento aqui. O argumento que você vai contestar... É que tudo pudesse bem... Existe o problema da subdeterranação, de quain, quain ele fala um pouco sobre isso, mas eu acredito que a gente consegue seguir e demonstrar o sentido último do texto e eu vou demonstrar agora. Como é que você demonstra? O problema da subdeterranação é um problema filosófico, posso demonstrar depois. Deixa eu pegar agora alguns artigos. Por exemplo, eles descobriram um papiro de elefantina e também tem o papiro do apócrifo de Gênesis. Eles contêm alimentos de Aramaica e eles contêm obviamente escritas, um modo de escrita diferente. Assim que é inclusive datado... Os papiros de elefantina são um conjunto de documentos que principalmente é Aramaica Imperial datado do século 5 e encontrado nas neves de elefantina no sul do Egito. Eles registram a vida de uma comunidade judaica militar que perca por meio de... O depor ateu versus Harry Potter cristão. Por meio de cartas, contratos e petições. Os textos revelam práticas religiosas judais que as anteriores a padronização posesílica incluindo a existência de um templo judaico. Não entendi o que é que você tem a ver com... Os manos escritos do novo testamento tem o tipo Alexandrino bizantino, eles conseguem ver o tipo de escrita e datar. Ou seja, na pedagografia a gente consegue examinar a escrita e conseguir datar isso de alguma precisão e assim a crítica histórica ela normalmente faz. Mas agora, Papiro de Elefantina, ele é datado do 5º século antes de Cristo. Ele tem o Aramaico Imperial Oficial, ou seja, um Aramaico específico para que a época do século 5... Você consegue saber que não teve edições no texto também? Não, na verdade não, porque justamente tem as... É um problema que a gente tem pra justamente... Não, eu não queria falar isso. É porque justamente tem Papiros, por exemplo, apócrifo de Gênis e ele tem o Aramaico também, que é a tarde de... O que é extremamente diferente também do Aramaico do Papiro de Elefantina. E a gente também tem o Tarugundi, ó. É que eu acho que ele tá indo pra uma vibe... Foi numa vibe meio difícil de explicar, porque, tipo assim... Ele tá tentando... Ele quer muito justificar Daniel, entendeu? Eu acho que ele se prende nos argumentos meio nada a ver assim, às vezes. Porque, tipo, tá... Só que não adianta... Tu pode bater de frente, tu pode trazer um monte de exemplos, que ele tá trazendo exemplos que não tem absolutamente nada a ver com Daniel pra tentar justificar aqui Daniel do século 2. Daniel, mano. Daniel foi mais do século 2. Só que não era do século 2. Pode tentar justificar, mas continua sendo século 2. É, então. Aí, esse jogo foi editado, foi... Ah, então tá, então acabou. No meio. É que tu tá mostrando bastante pontos... Mas eu tô falando, ó, por exemplo, no artigo... Não tá acontecendo a ideia da edição... Não tá acontecendo a ideia da edição... É que tem de suas posteriores, tem de suas posteriores. Desgrassa mandou 5 reais. Tão bonito, mas tão cheio de Deus. É... Tem que sentar, tem que sentar. Não é botar a mão na cadeira, sentar. Tentar não quebrar a cadeira e a mesa, né? E aí, tudo bem? Tudo bem, Misa? Aqui vendo a aula do Misi e Maria contra 19 cristãos e um lacrador católico. Tá aí ele, ó. Roberto, meu Instagram é oberto.trad Eu sou católico, apostado e comando, sou um tradicionalista. Sou militante católico, pra ser militante. E quando nós vamos falar de profecias, a gente primeiro precisa de uma... Pois é, tem que ser militante católico. Só a religião predominante do Brasil. Eu acho que é inexperiência também, ele ficou pro Lix e achou que teria tempo. É, eu acho que sim, erra. Eu acho que foi inexperiência. É inexperiência, como você fez inexperiência? Contestualização do que são as profecias bíblicas, em qual contexto isso está inserido. Eu acho muito engraçado que o termo dele parece muito maior do que ele. O antigo testamento inteiro, ele se consiste, ele tem um caráter profético. O que é isso? Ele está anunciando uma coisa que há de vir. E essa coisa é o Messias. Não, é isso, o antigo testamento é isso. Ele está anunciando Messias. Sim, eu vou provar por que. Isso aqui que alguém falou que era xenofobia, era a xenofobia que alguém falou, porque é, tipo, é extremamente antisemida, porque, não, não, todo antigo testamento não tem nada a ver sobre a vida daquele povo. Tem a ver sobre Jesus que é vim no futuro. É, o teólogo falou que é. Porque eu não estou falando somente do texto, não estou falando de uma interpretação do texto, eu estou falando dos fatos que aconteceram. Que era o quê? Foi estabelecido, cerimônias foram estabelecidos, rituais foram estabelecidos, uma série de leis dentro do contexto israelíto do antigo testamento. Ele pediu para ser mescário. Você vai ter, por exemplo, a mais importante de todas, que é a cerimônia do tabernáculo. Não é que vai ser o supor que ele pode se chamar. E dentro da festa do tabernáculo você vai ter diversas cerimônias. Ó, eu só vou dizer uma coisa, tá? Eles demoraram um tempão para tirar ele com essa lenga-lenga dele, e o Franklin, que estava também indo numa linha um pouquinho diferente dos outros, aí eles tiraram rapidinho. Pro delas que vão relembrar momentos que aconteceram durante o período histórico de israelíto, mas que acima de tudo essas cerimônias, elas estão indicando uma coisa que é adivir, que é mesias. Você vai ter, por exemplo, a cerimônia da água, não é que vai ser assim, chato, saio de bechevá. Como é que ele tenta tomar uma essícia? Sim, vou te explicar. Assim, chato, bem, baixavá. Ela vai ser uma cerimônia da água, onde eles vão até um tanque, no Tango Loa, e eles vão colocar ali e vão clamar para que venha um salvador. Ele vai falar assim, que venha essas águas, a fonte da salvação. E junto disso você vai ter, por exemplo... Mas onde é que se trata do Messias? Ele estava dizendo que essas festas que Israel tinha, eram só para dizer que Jesus ia vim, que era uma profecia de Jesus. Só que, mal balela isso aí, né? Ah, mal balela. Então, ela vai falar, venha que o salvador, venha a fonte da salvação. E justamente, centenas de anos depois, Jesus Cristo vai vir justamente, nesse momento, onde acontece essa cerimônia, e ele vai dizer que ele é a fonte da água viva e que todos aqueles que tiverem com sede... Ele vai falar assim, ó, a professora Trelawney, ela teve uma profecia que se cumpriu na hora. Na hora, ela foi... Ela falou em enigmas, falou. Mas se revelou na hora. Não foi daqui a 100 anos. É verdade. Que vão até ele. E não foi somente isso que aconteceu na sua cerimônia. Mas isso é uma profecia? Você tem, por exemplo, a cerimônia, todas as cerimônias profofréticas. Tem um caráter dela. A cerimônia das luzes, por exemplo. Não necessariamente. Cerimônias não têm o caráter profético. Se você... Você tem de total... ...duz cinco reais. Esse aí é o aprendiz mais fraco do Gabriel Piauí. Eu acho que ele é o aprendiz mais fraco do Paulo Cogos. Prepretando isso do teu ponto de vista cristão, novamente, tá? Obrigado, colegas. Aí eu não vejo problema, sabe? Tu pode ter a crença disso. Olha lá, o cara de lá. Vou vira a corte. Eu entendo que quando tu tem interpretado o teu dogma, do teu ponto de vista, ficar de novo naquele problema que eu fiz de novo, vou vira a corte. Vou falar pra cada um, mas subdeterminação. Tu tá colocando, impondo um sentido no texto baseado na tua convicção. Então é um texto que eu tô falando que são fatos que aconteceram. São cerimônias que tramavam pra vinda de uma exige. Então, a cerimônia ajudar, que principalmente eu sempre posso lembrar. Mas eu vou ver se isso é perfeito. Mas eu vou ver se isso é perfeito. Mas eu vou ver se isso é perfeito. Mas eu vou ver se isso é perfeito. Ele se baseia em virma exige. Obrigado, cara. 12 minutos, que quase não tem certo. Aí, não, chega no final do round que foi nesse round que eu meti um vomija. Aí, inclusive tô começando o bordo aberto aqui. Deixa eu aproveitar meus áudios aqui. Vomija! Meti essa. Vomija! Vomija! Quando vocês virem que acabassem de uma maneira meio... Não, acho que na segunda, meio brusca que eu gritei isso, tá? Ah, o pranque chegou. E aí, cara, tudo bom? Tudo bem, gente? Isso que a gente pône. Olá, Misa, tudo bem? Tudo bom? Eu sou o Douglas, sou missionário com uma organização que atua entre universitários. Sou estudante de teologia também. Ajudo o Tiago aqui, no e-barc também, de arqueologia. Macana, muito trinta. Eu queria voltar um ponto que o Gabriel tinha levantado sobre a questão de Daniel. Eu entendo que é muito complexo. Não, não é bom, né? Tem que estender o ar maio, se eu acho que ajuda a colocar a adaptação. Para todo momento que me saia o que eu falo, o FI, o SE. Mas as edições... Tem que ter mais ou não ser de áudio. Tem isso, né? O método histórico crítico, ele não tem porquê não dizer que Daniel não... Como a gente... Sim, sim. É na fase daquilo que a gente tem dos materiais e entender que esse texto aqui é muito... Você pode achar as versões do Eduardo, né? Posso te dividir. O problema principal é que assim... Pode pegar essas versões dele, se você tem. Uma questão, acontece muito idêntica ao que está escrito ali no texto. A historicidade já vem de postura... Se engano que as pessoas não agentebam o texto, que isso aconteceu. Sim, eu entendo. A gente tem que dar essa forma. E quando ele erra, logo depois, em Daniel 11, capítulo 11, 39, 40, ele vai dizer da morte de Epifras, ele vai errar. Então, quando o historiador está vendo isso aqui, está analisando os textos, está vendo essas diferenças, essas edições, ele vai entender, olha... Se ele está acertando tanto, por que que ele errou esse? Sim. Por que que ele erraria uma coisa tão simples? Sim. Eu entendo, faz sentido. Mas o ponto que eu queria levantar nem era esse. Mas, eu entendo que a datação de Daniel é contestada, jogada por século 2, é perto ali do período de macabinhos também, né? Contigo, Epifanio 4, tudo mais. Mas, um acústico interessante. De um go. De um go. Ele é... Oi, Jimmy. Eu estou preso. É que os estudiosos, para tentar datar um texto, né? Eles vão analisar a hidrofia e também a cópia, né? Para ver a idade dela e tal, mais do material, um papiro. Claro, um... Um rolo, um ano escrito, enfim. Mas, eu acho interessante porque, nesse ano de 2025, né? Uma inteligência artificial, chamada Enoch, que os estudiosos têm usado para tentar. Eu acordei com isso e eu estou com medo de ir lá sozinho. Que porra, conheça. Vê se é a mesma pessoa que está fazendo todos esses. Não foi possível. É, refinar a sua datação. Eles pegaram um trecho da cópia de Curran de Daniel, Daniel 8, que está falando ali sobre a questão do bode, do carneiro, né? E toda a simbologia. Sim, é, é. E eles... Foi na verdade o World Trade Center sendo derrubado. E eles... A... Essa IA, que refina o que os estudiosos fariam humanamente, ela faz muito melhor, ela levantou a hipótese de que o livro de Daniel, essa cópia, pode ser do século 3, de povo alto do ano 200 a 250. Então, levantou essa hipótese. Os estudiosos vão precisar analisar melhor agora para confirmar. Mas mesmo entre 200 e 250, a gente ainda tem esse período de tempo. Porque se estima que é século 2, né? Vai ter alguns estudiosos quando é que é 160? Sim, sim, sim. Esse período de um século, assim, que é uma... Os estudios dessa IA, que precisam ser revisados e tudo mais, eles são um pouco mais precisos do que esse gap... O estudio é recente, um doido interesse, o seu chamado Anok. Ah, perdi ali, desculpa. Combinada com datação por rádio carbono para analisar a idade do mar humor, tradicionalmente data-se por século 3 e 1. Tá, mas tá, continua corretas, não tá errado. A IA conseguiu estimativas mais precisas, o que muito espergaminho são mais antigos do que se pensava, possivelmente remontando ao final do século 4, em vez de séculos posteriores. Isso inclui fragmentos com textos bíblicos, como o livro de Daniel, datado entre 230 e 160, que coincidem com o período que se supõe interesse do composto. Eles são um pouco mais precisos do que esse gap que o seu hermano deixa. Então, se ela levantar esse ponto mesmo, que foi antes de... Mas o espectro do Sábio você não é inscrito em barulho? Já coloca a existência de... A gente é inscrito, só que como tá os dois aqui, eu não quero me inscrever porque é o meu canal também, entendeu? A gente tá compartilhando, colaborando no vídeo. Ah, tu não é inscrito no canal? Se eu clicar aqui, é capaz de me desenescrever do espectro, tá ligado? Sim. Daniel, antes, um pouco melhor, né? Um pouco melhor, né? Mas aí vai ter que fazer um pulo muito grande pra chegar na tela. Não, sim, sim. Só que o outro ponto é se é 200, 220, é uma cópia. Quer dizer que o original foi um pouco anterior. Até se estabelecido um texto com algo sagrado, com algo acerto, é considerado ali. Mas tu vê que eu tô fazendo um pulo. Não, eu não sei, pronto. O profecia que se cumpriu? Não! Nenhuma! Porque a gente ficou tentando justificar Daniel em vez de tentar fazer alguma profecia. Ninguém falou nos profecias de Jesus. Nenhuma profecia publica se cumpriu, então a gente volta pra esse ponto. Sim, sim. Estamos discutindo aqui, Daniel, eu acho interessante. Eu só queria pontuar isso, mas acho que a gente pode avançar pra outras questões? E aí quando eles pensam em falar de outra coisa, o pessoal pá. Analisado ainda Jesus, né? Mas pode trazer alguma coisa? Depois eu tô muito convencido de que Marcos foi escrito pra exceto. Ah, esse é bom, esse é bom. Pra destruição do templo. E que Jesus teria então acertado aquela previsão. Tu faz literalmente contra todo o consenso histórico praticamente? Não todos. Eu vou usar o James Dunn aqui, tá? Sim, sim. James Dunn, mas a gente tem... A maioria dos estudios da revangéria de Marcos, 165, 75, com muitos anos, muito situando a redação logo após o durante-destruição do templo de Jerusalem, 70 depois de Cristo. Essa datação se baseia em indícios internos, como a referência de destruição do templo, no sentido literário mais primitivo em relação a Matheus e Lucas, e nos fatos de Marcos ser considerado a fonte mais antiga, usada por esses dois evangelhos, hipóteses das duas fontes. Inclusive, tá? O James Dunn vai dizer que ele não acredita que ele tá, tá... Marcos em 65 a 75? Ah, cara... Esse negócio de cristianismo é coisa de escravocra. Definitivamente. Oh, Anaxima Mon... Perfeitamente sem nenhum problema. Perfeitamente sem nenhum problema. Anaxima Mon. Desgraça mandou cinco reais. Perfeitamente sem nenhum problema. Mas não em ciência. Olha por favor, hein. É verdade. Quero ganhar uma camiseta, tamo com vocês, Danim, de si. Lembrando que, ó, se você der Super Chat ou mandar Live Picks com o seu nome, não com o nome de personagem, você tem a chance de concorrer a ganhar uma camiseta do... do Corvo Geek Store. Corvo Geek, agora no final da Live. No final da Live, vamos fazer. Quem não conhece o Corvo Geek Store, eu vou abrir rapidinho aqui. Corvo Geek Store. É, Instagram, Corvo Geek... Geek Store. Eu só não to com a minha, porque eu não encontrei. Agora não encontro a minha as doas. Eu tenho uma do sand e uma do mecho, mas eu não encontro nenhuma das duas. Ó, eles que estão nos patrocinando lá Live de hoje, tá? Patrocinando com sorteio de uma camiseta. Não tá abrindo, por algum motivo. Vai ficar difícil a vida hoje, hein? Eu reiniciei o computador pra ficar mais rápido, e ele bugou tudo. Aqui, ó. Camisetinha do Hollow, do Silk Song, Berzerk, Stranger Things, To Be Hero X, pra quem não assistiu, To Be Hero X, é muito bom. Pra quem assistiu, gostou. MAMO! SAI! Não deixa ele se não chegar ali. Quando vê que tá chegando, dá um peguei lá se tem ele pra ele não chegar, ele tava no lado dos cabos, com a bunda nos cabos. Tá, deixa ele pegar a alfadinha dele e colocar ali. Quando se tem um alstro, Corvo Geek nas pessoas. É, ó. A camiseta da Corvo Geek. Ah, é cassete. Vai que... Que cassete, cara, não tá dando certo aqui. Tá, mas tá aí as camisetas deles. É um site? Gente, é muito... Ah, eles tem um site, é verdade. Desculpa, esqueci. Ai, gente, eu quero ver o site do Corvo Geek. Quer que eu te... Corvo Geek Store. Eita! Lorde mandou 50 contos. Opa! 10 números pra eles, se não levar agora, não levar mais, né? Ó! Da, da, da. Jujutsu kaizen. Chen Salmen. Full Metal. Promoções aqui. Evangelion. Cara, as artes são todas originais deles, tá? E todas as artes são muito bonitas, assim. Eu particularmente gosto muito da coleção de One Piece deles. As de Freedem são muito lindas. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Freedem. Tem de Filme também, tá? Muita opção. Uma Rio Academy que acabou. Ué, foi pra isso que o Lorde, que o Lorde Chip mandou esse 50 pila? Pra concorrer, né? Ganhar 10 números. Pois é, não. A pessoa, o pessoal que é o tapa na careca e a lambida, é o que... Quem foi que a pessoa que deu o super chefe não... É, a pessoa que é a pessoa que não quis, não quis. Não falou o nome, é a pessoa do super chefe que tem que dar os 50 reais. Olha esse aqui do... Não o Lorde Chip. Ah, é bacana, bacana. Seguimos. É cristão. Eu não foi pra isso, não foi o Lorde Chip. Entendendo que Marcos pode ter grandes chances de mais... Mais demais, Lorde Chip, já foi agora. Descrito. Pré, 70. É 50 reais pra pessoa que pediu. Não pro Lorde Chip. Eu entendo. Pode ser 65 ou 70, ou ele fala... Mas a... E 65 já é? E olha, o que eu tava dizendo, James Dunn, ele bota um ponto que é o seguinte, ele diz assim, ele bota 65, 75, Marcos, porque ele vai dizer que Marcos não deixa claro que ocorreu a destruição do templo. É muito vaga a descrição dele, a descrição do templo. É Mateus que vai deixar bem claro o que aconteceu da destruição do templo. Antes, mas o Dunn... James Dunn. Mas o Dunn vai dizer mais ou menos assim que tipo, mesmo que tenha sido 65, a 75, a datação, não é muito claro em Marcos. Em Mateus que eles vão dizer, vai destruir o templo, pedra por pedra, não vai sobrar pedra por pedra. Marcos ainda vai ser um pouco vaga, a gente não tem original pra saber então exatamente o que que Marcos diz, a gente vai saber só do texto de Marcos, a gente vai ter que é muito posterior, né? Sim, sim. Mas realmente, essa do ponto do Marcos, eu ainda acredito no consenso histórico, eu vou ficar pelo consenso histórico, pelo método histórico crítico e tal. Mas eles são muito bonitas. Mas eu acho muito bonitas. É uma profecia que muita gente traz também, eu acho curioso. Sim, sim. E eu acho que... Alguém tá reclamando que ozei de seus ajudantes vai se perder. Um tempo do texto. Uma lei o rei que é oficial. A opinião externa, os fatores externos dos primeiros cristãos todos escrevendo, colocam Marcos sendo escrito durante, ali, ou final da vida de Pedro, aquela percebção de Nero e tudo mais, e tudo isso é pré-70. Então, eu me sinto atualmente convencido, presta evidências externas. Mas você se sente convencido porque a evidência é suficiente, o que contraria o consenso histórico? Porque é teu dogma que você quer acreditar nisso. Porque eu me sinto convencido pelo texto. Mas tem que acreditar nisso também, né? Deis evidências internas do texto. Ah, tá legal. Gostei de se idear aí, hein? Boa, isso aí, hein? Se tivesse outro tipo de post, mais, de tudo. Não tem essa de acordo, sabe? Isso aí depois. Uiá! Franklin! Camarada! Nós estávamos do mesmo lado. É muito bizarro porque ele foi... Ele tava no primeiro debate que a gente participou do espectrum. Isso é muito doido, cara. Isso é muito doido. O Bosão Derriggs mandou cinco pilas. A IA deve ter pegado os historiadores, mas supostamente sabe mais do que eles, aham. A outra vez e agora nós estamos cruzando espadas aqui, né? Verdade. Fala Corvo Geek. É essa aqui no vídeo. Estranho. Fala aí, vídeo Ribeiro! Eu tenho você aí. Vai ser uma maravilha. Vai ser uma maravilha. Não me xinga pelo amor de Deus que a gente participou do Papa Neto. Pô, cara, que tristeza, cara. Fiquei legitimamente chateado com ele. Não mais, não. Já estamos... Bom, meu nome é Franklin Andrade, eu sou advogado e eu gostaria, como a afirmação é aqui, nenhuma profecia bíblica, né? Então pega toda a bíblia, é, foi hora comprida. Então gostaria de trazer aqui dois fatos, mais fatos sociais, né? Não essas que foram discutidas até agora. Ok. Nós temos dois fatos que são colocados, quais sejam, haverá tempos trabalhosos e homens amantes de si mesmos. E outro também que diz dentro da bíblia que posteriormente... Coloquei o link aí, tá? Quem foi que pediu? Foi a... A Hanna Sauras. Mandei aí no... Averia a postazia da fé e esfriamento do amor. Eu acho muito interessante essas afirmações que a bíblia faz, porque quando diz de tempos trabalhosos, quando nós olhamos para o mundo do trabalho, nós compreendemos que só ali a partir da revolução industrial, que a gente tem um mundo do trabalho bem pesado, e também após ali o século XX, a gente tem os amantes de si mesmos, os olimpianos, as pin-ups, e também dentro dessa... Século XX, a... Ah, não devei ter um dele concluir. Pô, Frank, limpeira. Na próxima atovalda aí. Eu também acho que os filmes, nao senti, não devia ter demonstrado tanto carinho. Ah, não, é, Thames. E que ele foi tão legal com a gente no começo, sabe? Pois é, mas é que tipo, para as pessoas não verem tanto, tipo, ele como um inimigo, sabe? Sei lá. Tudo bem, Misa? Tudo bom, Thames? Prazer, seu Thames, amiga da tua esposa Maria. Viu? Viu? Vocês que fizeram isso? É, quando a gente vai conversar sobre profecia. Tá. Sem colocar a questão da fé... Nossa, cara, o Paulo... O Paulo tá chorando até agora, cara. Não é possível, meu. Espero que vocês tenham... Ele botou um story, tá? Espero que vocês tenham percebido a maneira de operar do Misa no debate. Em todas as minhas participações, ele desviou o ponto do debate. Se tu acha, moça? Com vários momentos, e quando estava desconfortável, comece a lançar várias perguntas de uma vez. Ele fez isso, ele fez literalmente isso, e diz que eu galopei. Eu mal consegui desenvolver bem meus pontos. Ele falava por cima de mim, cara. Não é possível, cara. Ficar feio pra quem assiste. Na hora lá, ele não falou nada. Tirou foto com a gente, foi super de bolas. Aí agora que ele levou uma invertida, porque ele não sabe o que é a folossa do espantólio, aí ele ficou muito puto. Ele ficou morrido por causa da fase do espantálio. Ó, Dinastia retorca essa vez de qual é a igreja que tu era antes de ser ateu? É uma igreja aqui do Rio Grande do Sul. Eu acho que não vocês não conhecem. Diz um nome? É, encontros de fé. Tiraram o Franklin tão rápido que quase não tem tempo de se apresentar. É. É natural que um enterrou o põe o outro em algum momento. Sim, ele ficou me interrompendo um tempo, vocês vão ver depois, vou falar pra você como foi. Pra você, profecia vai ser previsão, vai ser cálculo. Então, não tem como discutir com ateu. A veracidade das profecias, ou cumprimento das profecias, se ele não tem o elemento da fé. Porque qualquer coisa que eu provei, que não realmente cumpriu, você vai falar, não, mas foi uma previsão, mas foi uma avaliação histórica. E aí eu te pergunto, calma aí, eu te pergunto, se alguma profecia se cumpriu, o que mudaria na sua vida? Deixa eu só ter um ponto A aqui, não estou falando com nem com o ateu, tá? O autor que eu uso aqui, justamente é um autor que defende o que vocês defendem. Então, o álton, ele escreveu o mundo... A cada ela tá aí, a profecia do tipo. Você sabe o que eu defendo? Porque assim, dentro do cristianismo, tem várias interpretações, esse negócio de dinalização é complicado. Você não sabe se eu concordo com ele. Eu defendo a literalidade da Bíblia. Ok. Defendo a literalidade da Bíblia. O Franklin disse que tome, mas ele também assustou, que eu sabia muita coisa. Ela existe uma literatura que a gente precisa considerar. A linguagem escrita, a segredo, a sobra... A gente precisa considerar a intenção do texto, por exemplo, proverbos, proverbos na literal. Mas ele é um autor que tem... Ele é um cara que lida com... estuda isso muito tempo, ele é um lingüista, e ele é um autor que você defende como a literalidade da Bíblia. Só pra entender. Deixe-me explicar o John Walton, porque não sou eu o ateu que estou falando. O John Walton. O que ele defende como a literalidade? Ele defende a profecia no seguinte sentido. A profecia não tinha o caráter necessariamente de divinhação, mas de aconselhamento praquele momento. Por isso que ele vai falar que ele é muito mais um conselheiro do rei que vai fazer essas análises políticas do que é acontecendo. Ele vai ver, por exemplo, genemias. Genemias é um cara que é muito foda das ideias. Ele vê que a babilônia tá crescendo. Os assírios... Ele analisa a profecia sem olhar a defesa. Acabou de falar no meu povo. Mas ele vai tentar encaixar. Ele vai dizer assim, a gente não pode ficar tentando forçar interpretação de profecia pra tentar fazê-las cumprir a força porque nós estamos tirando a validade das escrituras e colocando na boca do interpretador. Forçar é crer, no caso? Não, forçar é tentar interpretar e dizer assim, eu estou interpretando isso baseado naquilo que eu acho. Ok, e aí me explica então. O que você entende como literalidade? Que é o que esse autor tá defendendo? Ele defende sobre literalidade, é tipo assim, ele acredita que a Bíblia é a verdade completa. Mas ele acha problemático quando as pessoas começam a interpretar profecia e tirar a autoridade da Bíblia. Porque o texto tá dizendo uma coisa muito específica pra um certo povo de certa época. Então ele vai dizer assim, é muito problemático quando tu olha pra aquele texto, eu tenho que dizer não, essa profecia se cumpriu em tal coisa. Deixa eu só ler aqui o comentário do David, ele fala assim. Achei que no geral, Misa mandou bem isso, aquele período de oportunidade de colocar o Paulo Vitor em uma série de alguns momentos como no argumento moral metáético de que o Paulo Vitor apelou para intuições morais para adjudicar o realismo moral, teológico dele. No entanto, Misa poderia ter usado as mesmas intuições morais que adjudicam supostamente o realismo moral teológico dele para reduzir que favorece a condenação da escravidão em absoluto. Que forçaria ele entrar numa série ajusta, pois isso conflita com o teísmo cristão dele no contexto do argumento da escravidão. Pois é, exatamente, ia pra um campo muito específico porque ele já tava usando um tipo de argumentação que era propositalmente difícil não é difícil não também não é complicada, mas rebuscada rebuscada, sim, sim para dificultar o entendimento e aí eu disse assim e não tinha muito a ver com aquilo que a gente tava discutindo então eu fiquei na discussão mais simples para trazer de volta para o argumento da escravidão e aí quando eu trouxe de volta ele já se perdeu mas podia se eu tivesse se eu tivesse como eu não estudei também o tema sobre moral, ele puxou moral do nada ali só porque eu fiz um comentário fora do negócio ele trouxe um argumento sim, ele trouxe para emaranar porque foi uma coisa que eu falei fora foi uma coisa que eu falei fora do round e ele quis trazer para tentar discutir, mas ele não tava querendo discutir escravidão sobre isso, ele tava querendo falar sobre a questão moral e a questão moral é outro debate que o texto estava muito objetivo dentro da... mas eu entendi assim meio que entrei na parada para ver onde ia, quando eu vi que não ia pra lugar nenhum eu voltei para o tema dele ele ponto tanto na história quanto na interpretação você tira o olhar da fé se eu tivesse estudado um pouco de moral para discutir moral aí eu acho que seria mais interessante seria um outro ponto só que aí no final das contas eu vi tipo, cara, não tá fugindo do ponto que eu acho que não vale a pena a gente discutir muito e ele vai dizer assim, por exemplo, Isaías 15 quer ver um exemplo muito simples aconteceu com profeta Elias ele tava lá perseguindo os profetas de bau e aí fizeram um grupinho um xingando bau de um lado xingando bau de um lado e os profetas de bau xingando o Deus e ele azuou e aí qual foi... o que ele fez? ele cavou um buraco jogou água calma, tô falando de um profeta Elias era um profeta, não tô falando que você é profecia mas é que o meu ponto não é profeta o que aconteceu? e aí o que aconteceu? deus tacou fogo, beleza queimou e aí o que que... mas vocês não falam de uma vez como é o cosmovisão calma dentro da história cidade, o que a gente quis dizer? não, aquilo, os profetas de bau falam não, aquilo foi um raio, aquilo não foi deus então o que eu tô dizendo é o que eu tô dizendo é, não tem como analisar profecia com ateu se ele não tem a premissa da fé pra você vai ser sempre previsão então pra você sempre vai ser ponto de vista sórico previsão, você pode falar do que você quiser mas não é profecia essa amiga da Maria Bébén, nossa faz em cara pitinho é chave ai, ó, deu um corte pra mim deu um corte pra mim ele já mostra que profeta não tem preocupação em falar de algo do futuro, ele deu o pior exemplo, é verdade? o pau meteu a argumenta de fio pra tentar isso sobre saindo da discussão e isa fez bem não cair muito na pira e trazer de volta pra uma vida de domínio sim, é, não dá pra se perder muito mas eu acho que a JustiFina é uma coisa assim, que eu acho tão é um argumento que eu acho tão fraco, sabe eu gosto, a ideia da gente cientificamente é nós que estamos adaptando um ambiente um ambiente que se adapta a nós é tão é tão patético dizer que o ambiente se adapta a nós é tão egocêntrico eu penso a isso será? eu acho que ela tá tomando litro de água e aqui a minha garganta tá essa é a tristeza do vídeo contra um tudo bom? bem, Misa, meu nome é Rian, tenho 24 anos esse é bom Cristão que ama a Bíblia mas não Cristãos que tem uma fé cega você citou alguns debates seu no Tiktok e acompanha alguns não sou esse tipo de Cristão mas vamos ao tema a profecia bíblica se cumpriu eu quero te dar três profecias bíblicas que se cumprir queda de Ninivi profetizada 100 anos antes um ao três, sofonias na um foi escrito em que ano mesmo? ah, eu já não sei mas como é que foi 100 anos antes? primeiro, baseado no que? baseado no que você acha que foi dois séculos depois? não, eu tô baseado na adaptação de ano de novo ela foi na verdade 612 antes de Cristus a queda de tiro profetizada por exequião mas aí que tá, na um foi escrito também tinha aguantonele, mandou 5 reais já separa a camiseta pra mim fisiquista fisiquista filosofia, beleza show de bola momo, para quem quiser ver o documentário legendado pelo David, era físico e filosofia refutam o argumento do Jossi Fino bacana ele tem partes que são escritas em 360 e 3.612 a queda de tiro profetizada por exequião e esse é o que é? o livro de naum é geralmente tratado do século 6 7, antes de Cristus em 613 e 612 a adaptação se baseia em referências internas naum menciona a queda de Tebas como evento passado e a não ser a queda a futura de NINI fica ocorreu em 612 essa é a maioria dos estudios e entende que o livro foi escrito pouco antes da destruição de NINI no contexto do declínio do Império Assyrio eu quero muito falar desse, fala o terceiro que eu falo desse a terceira é a destruição de Sodom e Gomorra primeiro antes de você contextualizar tá nós fazemos uma análise crítica de um texto nós fazemos baseado no que o texto está dizendo os receptores daquele texto tá isso é básico de literatura brasileira e a sua determinação não faz sentido agora no meio do debate se tá um debate formal na minha fala como em português de Portugal quando veio pra cá não faz sentido isso a nossa comunicação não seria viável é a comunicação básica e aí eu falar e você entender certo? a grande parte desses textos estão escritos em hebraico o Aramaico se torna uma língua muito utilizada para o Sairitas pós-exílio não faz sentido se eles já saberem aquilo que, ah, eles já sabem o que aconteceu mas eles escreveram em hebraico para se comunicar com um povo que está falando o Aramaico deixa eu falar rapidamente então porque o nosso tempo tá acabando aqui mas eu preciso falar de Ezequiel para todos que estão aqui, Ezequiel 26 é talvez a profecia que quase se cumpriu da Bíblia porque quando Ezequiel vai falar esse texto eu vou falar agora, vou explicar Ezequiel vai dizer assim na Bucodunosor vai destruir tiro, vai acabar com tiro vai detonar, não vai ser feito, não vai sobrar mais nada na Bucodunosor cerca mas não destrói tiro e aí em 28, Ezequiel 28 Ezequiel vai dizer assim foi mal galera, errei ele vai admitir que ele fez um erro porque ele vai dizer assim na Bucodunosor tá, eles mandam aqui, eu acredito que ambas as teorias da evolução e da criação divina coexistem e a Bíblia é um livro como todos os livros você pode você pode, você consegue tipo assim, coexistir as duas ideias você vai ter que abrir mão de algumas certezas que a Bíblia aponta assim, que as pessoas tratam como certezas, mas é perfeitamente plausível Bucodunosor não conseguiu pegar todos os espólios que tiro tinha pra tira e que vai acontecer? anos depois, séculos depois Alexandre O Grande vai vir e vai destruir o que ele diz é, tiro seria destruído por na Bucodunosor e pode ser... Ezequiel 26, profeta, não se a queda de tiro no contexto do exílio babilônico atribuindo a destruição inicialmente a Nabucodunosor, que de fato cercou a cidade por ser extrema de 300 porém sem destruí-la por completo Já Ezequiel 28, amplia o oráculo de esíndice ao rei príncipe de tiro usando linguagem cibólica para denunciar sua arrogância e anunciar sua ruína séculos depois, em 332 32 é Alexandre O Grande destruiu o tiro, insular ao construir um ístimo artificial, isso é muito doido cumprindo historicamente a queda total da cidade, embora em um contexto e época distinto do horizonte de Ezequiel, que é interpretado pela academia como uma releitura ou aplicação posterior da profecia jogar o sinal mar e se tornaria um lugar para estender de redes tá bom, se você não entender nada, tiro é o que hoje? não, ele foi destruir, mas não por Nabucodunosor não, a profecia não se cumpriu porque a profecia diz que seria um lugar para estender redes hoje tiro é o que? mas você entende que ele errou a profecia e ele mesmo é o de 18 mas ele errou porque ele disse que foi na Bucodunosor e o que? é uma ilha para peça o que é que o texto diz? porque ele não disse Alexandre O Grande vai destruir mas ele é uma profeta mas ele não é uma profeta que pode descobrir na Bucodunosor ele destrói ele não destrói seu conceito não é o meu conceito o meu conceito ele diz que é o 28 ele diz que é o 28 foi mal galera agora eu fiz um corte obrigado cara eu não mando o dia 1 minha terceira afirmação é a ciência prova que o relato da criação e a dão e Eva são só um mito tanto do ponto de vista da física, biologia ou história, a ciência mostra que o Gênesis não é uma história literal mas uma mitologia com inústias significados não esqueci de pausar para de gravar e começar de novo vamos lá terceira tema agora deixa eu voltar porque eu esqueci de botar o terceiro tema minha terceira afirmação é a ciência prova que o relato da criação e a dão e Eva eu acho que aquele cara de cabelo lambido e cazaquinho é o da Lagoen Alfavili e o jornalista são os dois alfavillers o de cabelo lambido eu sei porque ele diz assim, ah o meu amigo os vídeos do cristão não é burro aí eu sei que ele é um dos alfavillers e o outro eu acho que é o jornalista são só um mito tanto do ponto de vista da física biologia ou história a ciência mostra que o Gênesis não é uma história literal mas uma mitologia com inúmeros significados inspirada principalmente nas cosmogonias mesopotâmicas eu quis usar a palavra cosmogonias foi uma ideia do... do Felipe de novo aqui já voltou agora vai rápido essa lembra primeiro eu gostaria de falar que a sua afirmação é equivocada e eu quero com todo respeito primeiro que você afirma que a ciência prova que é um mito isso não é verdade, não tem ninguém que prova que é um mito porque a ciência prova aquilo que é factível porque ela não prova isso mas ela não prova inexistência de Deus ela não prova a dão e Eva mas ela não prova inexistência de adão e Eva conhecimento científico no texto de Gênesis vai bater logo então você leva a bíblia como um texto histórico não, é isso que eu estou dizendo meu ponto de vista é justamente a dão e Eva não é histórico não, o seu ponto de vista é que prova que é mito, isso não é uma verdade é um mito? não, não é uma... porque? baseado no que? ou a análise? se a gente pegar por exemplo a ciência a gente vai ver que por exemplo o sol surgiu antes da terra que... que ciência qual que é a ciência? baseado no que? qual ciência prova? qual ciência prova que o sol veio antes da terra? qual ciência? a ciência da bíblia a ciência da bíblia... morto, não sabia que existia a ciência da bíblia a ciência do mundo normal hermenêutica, hermenêutica ela é basicamente a mesma coisa? ormenêutigo a física por exemplo, hermenêutica é uma ciência não, eu estou perguntando, hermenêutica é uma ciência olha, é uma ciência mas a gente está falando sobre a ciência eu nem sei se é vergonha ou não é uma ciência mas a hermenêutica do texto, nós analisamos o que o texto quer dizer? como a fússica está daqui a gente não tem um... a 11 mas aí tu concorda comigo que não é literal não, claro que não tu acredita que o homem surgiu quantos dias tu acredita que foi a criação do mundo? 7, 6 dias um dia e dois anos trabalhou e tu acredita na terra jovem? não, não acredita na terra jovem a única coisa que a gente difere como o nosso amigo aqui diz primeiro, toda a genealogia despretei eu estou confuso mesmo porque eu posso ser impoto acredito que foi 7 dias mas não acredito que a terra tem 6 mil anos não é a única genealogia que existe são pontos e pessoas principais você acredita que há 5 bilhões de anos? logo não existe a adaptação correta para aquilo se não a gente vai comemorar o aniversário de Adam, vamos fazer um bolo e vamos bater fome o problema que eu acho que eu falo da literalidade desse texto principalmente da criação a gente sabe hoje, olhando para o universo e estudando o universo, a gente sabe que foi 13 bilhões de anos de formação 14 bilhões de anos de formação na ciência caralho na ciência, ciência eu acabo de dizer, na minha única física mas ele me enliu de cara a mesma ciência que suda a propriedade do mundo porra deixa eu pegar uma água lá rapidinho quando vocês vão lendo aí enche aí esse aí é bem Jordan Peterson qual é a sua definição de ciência? o que você acha? qual é a sua definição de destruição? qual é a sua definição de destruição? qual é a sua definição de destruição? a sua definição de destruição? já paciência exatamente até só 2025 só olhar no calendário, é verdade ó meu catolo o catolo, o catolo eu vou fazer eu já assisti alguns cortes que eu quero fazer eu quero fazer o corte da de Lucas aquele corte de Lucas ficou bom Lucas Pavaná? 5 letras, ciência exatamente a física a física está analisando o universo não duas coisas diferentes como surgiu a vida? como surgiu a vida na terra a luana que deve estar feliz com o choro do Paulo Vitor eu acho eu tinha dito que não ia muito a cara dele provavelmente a gente tem todos os caras não é uma exatidão não posso afirmar que é muito vindo cola porque eu não estou afirmando isso concretamente eu posso falar um pouco na terra temos os chompos carbono, hidrogênio, oxigênio nitrogênio, fósforo e enxofre esses são os elementos primários para a formação de vida na terra a gente tem os mares esses elementos, quando no começo da vida na terra estavam todos dentro do mar o mar fazia uma força de bateção para misturar esses elementos a gente tinha as fumarolas no fundo do mar que causavam o aquecimento e esse aquecimento fez com que surgissem as primeiras prótosellulas que giraram a vida os nossos planetas eram barril de pólvora quando essa primeira célula surge ela explode e começa a se multiplicar indefinidamente a gente começa a ler o processo de seleção natural que é basicamente a célula de vida não é fé essa é a teoria da evolução o maria todo não se aparece no meio da live para a minha cristã é sinal de vida o cara meteu assim isso é fé isso é fé teoria da evolução não, a teoria da evolução não é contando bandeira acreditar na ciência é fé pelo amor de deus vai se foder e que a teoria da evolução não é um fato a teoria da evolução não comprova a existência da vida humana não, não, não tudo isso é que ela comprova como a vida surgiu não, ela não comprova, primeiro o que veio primeiro? DNA ou a proteína? o que veio primeiro? qual deles veio primeiro? a ciência? a ciência não responde não, mas é que a protossaça eu achei que ele queria fazer algum argumento maior é só porque tipo é um argumento ruim a maia pediu uma tour dos doguinhos deixa eu pegar aqui calma cara, calma vou cair, vou morrer vou cair, vou morrer, vou me quebrar todo e chora esse aqui é o momo Nuske ele tá com a gente há uns 5 meses a gente pegou esse ano ele é todo tortinho ele tem as pernas de trastorta ele é bem pequenininho e aí às vezes é machucou ele ele tem vontade de cagar tem que levar ele pra cagar sempre e esse é o Luffy esse é o Lufitus o Lufitus pata de chitos falta só a área ela tá lá com a vida no canto dela porque ela é antisocial a ciência comprova a ciência comprova eu posso dizer de H2O porque eu pego o elemento mas eu não consigo comprovar se veio ou não de um casal eu não consigo dizer isso de um casal? eu to falando de segunda ciência acredito em Adão e Eva eu to falando pela ciência como é que Adão e Eva sendo um casal só criaram toda a genealogia do mundo sendo que nós teríamos deterioração genética em pouco tempo por causa do inceito porque? baseado no que? baseado na ciência que nós temos hoje a gente se chama anacronismo como é que eles reproduziram e não de novo? da parada de novo? os contâneos não tiveram infecundidade porque isso acontece com casais que se reproduzem entre si se tu tem duas pessoas não tem variabilidade genética do fim eu não vou ler mas eu não sei mas não vamos ler eficiente para que tu consiga povoar tudo é que se tu tiver um casal só de pandas é possível que eles vão entrar em extinção e vão morrer o tema é não, não é adão e Eva o tema é que isso é um mito você não consegue comprovar que isso é um mito mas eu acabei de dizer que é impossível que um casal se reproduza o suficiente para povoar toda a terra logo não existiu adão e Eva? logo é um mito? esquez nem entrar na página do canal da criação né? direito? sei lá quando eu olho eu olho pela fé eu vou olhar pela fé mas eu preciso que tu me explique a deterioração genética mas eu posso ver pela fé não, mas a sua resposta científica não é que é um mito você não me respondeu eu estou respondendo agora você não respondeu, sabe o que você está dizendo? acredito como eu vi do barro acredito, do jeito que está escrito eu não acredito como eu vi do barro a gente tem 99,8% de semelhança com chimpanzé 98,8% de semelhança com chimpanzé quanto a gente tem em relação ao barro? não, mas eu não sou geneticista mas isso é eu não sou geneticista amigo, eu não sou geneticista eu não posso explicar toda a cadeia de como começou, mas eu sei te dizer perfeitamente que nós não viemos do barro eu acredito, sim mas não é que surgiu a vida eu não sei te dizer estão te censurando, Bruno oé, está botando satanista de novo na live? é mistas a gente diz, tem que falar mistas quase isso não vem ainda, né? tudo bem? meu deus, cara, meu deus o custódio ali, esse ali que estava ali antes meteu um... graças a Deus que eu não sou ateu imagina acreditar que a ciência explica tudo e se deparar com a biogênese que eu não sou um senhor deus, formou o homem do pó da terra os dois que mais sentiram nos cortes não é possível, cara, essa galera nossa, cara nossa criancinha graças a Deus, eu não sou crente imagina achar que a gente veio do barro já o pessoal do espalme deu raiva calma, respira sou mestrando em filosofia da religião terminando meu mestrado aí ainda def... eu estou me destrando em filosofia da religião e uso o William Lane Craig de Fonchen puta que pariu, hein? eu tenho ao evolucionismo teísmo não vejo nenhum problema com isso perfeito, então aqui ó até aí tudo bem até aqui tudo bem só que aí tem um problema na sua cosmobisão que as condições para que a vida suja elas precisam ser tão precisamente ajustadas para permitir que a vida exista é a melhor explicação disso que a gente pôde trás do universo nossa, nossa, nossa com certeza as próprias condições com base nas quais você vai operar para que a vida suja por argumento ajuste fina exato, elas inferem como uma melhor explicação uma explicação de eliminar as hipóteses alternativas que a causa de tudo isso é uma mente inteligente posso falar de algumas o ajuste fina tem uma explicação muito interessante eu gosto de usar essa do do do Glazadans porque eu acho que ela é muito fácil de entender né então eu por isso que eu gosto da da história da poça porque ela é muito simples é muito simples e tu explicando dessa forma as pessoas conseguem entender normalmente quando eu uso isso dentro das lives funciona muito bem assim mas é claro que ele não queria isso né, ele queria gente que o do Glazadans quer uma teia muito tímida que escreveu o Guido Mochilor das Galáxias eu acho que é muito fácil de entender assim muito bem elaborada a poça que quer tem um buraco no chão, um dia chove e a água enche a água enche até o topo e preenche todas as raniuras que tem daquele buraco se aquela poça tomar consciência de vida, ela diria assim nossa, que buraco perfeito certamente alguém criou esse buraco pra mim porque ele se adapta a todas as minhas raniuras o que acontece, o do Glazadans vai dizer assim é isso que a gente tá falando aqui é um princípio antrópico e é um tipo de argumento que no contexto do argumento teleológico já foi considerado ou como um argumento que não faz muita diferença você coloca uma pessoa no paredão e você dá um milhão de tiros e nenhuma acerta e ela se pergunta, por que que eu tô viva é claro que ela tem que estar viva pra verificar que nada acertou nela mas a questão é por que que nada acertou a questão anterior é que nós nos moldamos aí esse mundo pra própria química existir para própria química existir Luke Barnes revisa vários artigos que estão fazendo o Luke Barnes ele falou no story que eu ficava interrompendo ele olha como é que ele age nesse ponto aqui nos fazendas de dessa forma os cosmologistas mais renomados não negam que a teoria da evolução não negam que a teleologia que eles tentam fornecer as explicações mas o ponto que eu tô dizendo é o ponto de vista científico o ponto de vista científico é exatamente a seleção natural explica como a gente vive aqui e não é porque o mundo foi feito pra que a gente se adapta a se aperfeitar mas as condições pra que a seleção natural ocorram não são isso porque as condições pra que a seleção natural ocorram são precisamente ajustadas não são, é o ambiente a seleção natural seleciona pelo ambiente a seleção natural é o ambiente selecionando é só isso não é isso porque se ela fosse diferente não seria porque a própria não é na saudade né, Gabriel a gente tem a saudade com ninguém ali em todo mundo eu fui de boas não haveria instabilidade os átomos não teriam instabilidade mas é assim que o universo é, é assim que o nosso mundo é a seleção natural vai exercer pressão baseado nisso nossa, que buraco perfeito também é criado por mim do que a minha gente estava falando sexo 2 era sentado o problema de por design e o design nele ah, ah, é, peraí que eu me perdi agora que raiva, não estou falando nada demais boa noite, onde surgiu Maria e Tami's Amiga abraços de Rio Grande porque eu disse, quando a gente tava vendo algum debate bom tijo que eu não concordo com as coisas que a Tami diz mas ela parece uma pessoa que eu seria amiga e aí o pessoal criou a fanfic de que nós somos melhores amigas e diferença, as variantes podem ser uma de iniciantes na comunidade teleológica mas na verdade a comunidade teleológica eu fui falando de gente de gente de Lute Barnes é uma grande cosmólogo uma organização de autoridade órgão da autoridade aqui uma seleção natural que a gente não vai ter de uma pretensão natural chegou a Tami's aí fala Tami's você tá fugindo do próximo tá lidando com ele eu tô sendo que é sua seleção amigas deus de pequeno eu tô dando um passo pra ela dar você tá dando um passo pra ela dar a vida vai existir nesse mundo não porque ela tá perfeita pra existir nesse mundo mas porque o mundo vai dar vida a gente só tá argumentando as consequências pra que a vida exista claro que argumentam isso, ninguém argumenta isso é literalmente o pessoal dizendo que o mundo foi feito pra gente viver nele ajuste fino o ajuste de fino vai ser perfeito não precisa ser perfeito não precisa ser um designer você tá numa floresta tem uma fábrica lá que gera carros, você não vai acreditar que é que ele é espontaneamente mesmo se se você tiver algum tempo mas você tá bom você tá bom é a gente, vocês não são os cristãos com o André Suraque pelo amor de deus né gente por favor e se tudo deixar 10 mil anos aquela fábrica lá quanto voltar o Galop que diga ele não sabe que é nenhuma falácia, isso não é um Galop eu nunca vi isso, eu nunca vi uma pessoa que usa as falácias sem saber o que elas são não é um tanto a gente sabe que foi fabricado porque a gente consegue inferir, isso deixa 10 mil anos aquela fábrica lá quanto voltar você tá pulando de top, que top o cara literalmente fez analogia eu aderecei eu aderecei não eu abordei o que ele falou e aí eu dei um Galop de Giche não cara eu tô falando exatamente sobre isso eu tô tomando teu argumento não, você falou de um tom ser efeito eu dei o rairo agora eu tô fazendo um espantário não precisa ser perfeito pra gente inferir um design calma deixa eu explicar olha o jeito que ele fala eu não consigo nem falar eu tô os últimos 30 segundos eu não consegui falar nada é feito 5 reais, como assim nossa amizade é fanfic? desculpa, por favor desculpa por favor o que é imortal não morre no final, gente ele, o Robin Collins, o Andrew Locke o Richard Swimerson, proponente do Frank Taney ah tá ai eu acho tão fraco qualquer química básica derruba eu só acho que não é por repetidito que a tua caneta ficava sem me afundar eu também, não me liguei mas eles também não viram na hora prazer Misa sou bem ur e eu tô com a sensibilidade eu sou apenas um estudioso, um amante da Bíblia refaz a afirmação pra mim por gentileza ciência prova que lá da criação Edão e Eva são só um mito que é um ponto interessante a relação da criação do mundo tanto para o criaçonismo quanto pro evolucionismo a teoria, nenhum deles podem ser de fato comprovados na verdade a teoria da evolução é uma teoria toda teoria, ela começa com uma hipótese uma só se torna tem alguém mandando live pics como a Thames olha aí viu a nossa live aberta pra vocês a apologia tá fazendo só pros alunos dele do curso dele de apologistica apologistica, eu não sei ela se torna uma lei a partir do momento que ela não se torna uma lei eu não entendi o ponto do pau de uma fábrica algum produto produzido por uma fábrica que é vista como defeito ousa e com um design aparentemente maléfico se tem evidência contra ele se tem evidência contra ele pois é eu não entendi esse argumento na moral eu não achei que ele estava falando eu achei que ele estava fazendo o argumento do Watchmaker por isso que eu respondi daquela forma porque eu não entendi o argumento dele não, não é bem assim é, ela é uma teoria, ela existe com a probabilidade que ela possa existir sim, ela é a partir de uma teoria sim, nenhuma teoria se torna uma lei claro que não mas antes de haver uma lei existe um ai a teoria é o grau mais alto a teoria é o grau mais alto por favor, Thames levantou a bandeira verde a teoria é uma coisa que ela explica a teoria não é que nenhuma teoria da conspiração não é esse, entende? é a coisa mais alta que algo pode ser antes de ser uma lei então a teoria da relatividade a teoria da evolução a teoria da gravidade entendeu? não, não é a verdade as duas coisas que a gente tem é o seguinte a teoria e lei eu ainda confundi, tá? porque a teoria é lei é como algo acontece e teoria é o que é, eu confundi os dois complementares de uma da... sim, é que tá Thames mandou 5 reais fazer uma tata de amizade essa Thames no chat é fake e a voz é parecida com a da Thames que medo! a teoria que vai explicar como aquilo acontece e a lei vai dizer o que é aquilo através por exemplo de uma... a inserção da teoria porque a teoria... a gente não pode descaracterizar uma teoria, dizer é só uma teoria porque nós estamos falando do mais alto grau de conhecimento científico a teoria da relatividade e a teoria da evolução ela não seria teoria se ela não tivesse toneladas de evidências para substanciar elas exatamente, mas o criacionismo também tem toneladas de evidências que possam ser que eu gosto do pessoal do chat do Slivepix o pessoal bem doido das ideias essa é a melhor parte menos as coisas que podem desmonetizar a gente a lei não gosta ou David, entende de teu ponto o que é a hipótese do cristianismo? porque nem hipótese do cristianismo tem e obviamente o cristianismo ele está relacionado a um elemento o criacionismo está relacionado a um elemento o que? qual é o elemento principal? o elemento principal é a fé é isso que eu gosto do científico se você pegar um método científico e nós pegarmos terra, barro e você dar um sopro em alguém, vai nascer uma pessoa? obviamente não, porque tem um elemento fundamental você não é divino não, com certeza o Slivepix é naquele que ele encode lá no canto da tela ou em livepix deixa eu achar Livepix.gg barra misimaria você não se sorra no muito filtro de barro mas a partir desse momento a gente só consegue entender de forma faz sentido porque se ele diz tem um designer, beleza, mas tem imperfeição mas eles vão para o pecado eles vão, ah, o pecado causou as imperfeições vai se foder forma clara, que seja a teoria do criacionismo é uma especulação científica e a teoria do evolucionismo não pode ser comprovada então você não pode dizer que a existência humana vem obrigado, Raul eu não sou vosso rock boa, fala Misa voltei, vamos lá cara, em relação a essa formação eu gostei de conversar com ele eu gostei de conversar com o rapaz que trouxe o negócio da IA eu gostei de conversar com o jornalista porque foram pessoas que eles ouviam e eles falavam eles ouviam e falavam e a gente conseguiu ter uma discussão legal mas teve outros que foram legais pela mesma linha do a última descrição, vou pedir para os meus colegas ter um pouquinho mais de paciência mais uma vez assim, eu pego o Dennis Alexander que é um cientista, também teólogo norte-americano, que tenta fazer esse diálogo mas uma coisa que eu entendo também é que assim, como o 20 contra 1 tem essa questão e talvez eu tenha entendido a frustração do Paulo nesse sentido assim o 20 contra 1 tem essa parada que você tem que construir o argumento muito rápido e na tua cabeça esse argumento faz muito sentido, mas na hora que você vai tentar falar ele muito rápido, talvez ele não faça sentido para a pessoa que está ouvindo e aí talvez por isso ele achou que eu estava espantalhando porque talvez o argumento na cabeça dele estava montado e quando eu objeti você vê que ele já discutiu, ele já debateu outras vezes né mas talvez ele debateu com tempo mas como eu objetava, ele não conseguia é, aconteceu contigo exatamente, exatamente porque daí você está com a lógica que a pessoa que está te ouvindo não entrou no mesmo válvio que você não pegou o que quer dizer, falou de um outro ponto e aí você não entendeu o que a pessoa disse e aí deu aquele pfff aquele baque e ele vai elencar algumas possibilidades de interpretação do relato de Adon e Eva e mais uma vez eu acho que a sua afirmação ela ignora esse universo de diversidades então ele elenca algumas possibilidades principais eu elencaria 4 que eu acho que simbolizam bem as principais posições sobre esse tema então se tem a interpretação Criação Unição de Terra-Jovem, mais literalista também no outro extremo uma interpretação um pouco mais simbólica que vão entender que não faz tanta diferença se a Adon e Eva existiram não me filho essa posição então a crise que a Adon e Eva existiram e aí tem 2 posições no almoço da família no domingo o primo Misa leva a minha Tupperware, aquela azul não só pra entender, eles criaram todas as pessoas no mundo é, então tem duas posições intermediárias então uma primeira que vai encarar que eles são seres históricos mas que a Terra é mais antiga e que eles estão, sei lá no surgimento do homo sapiens sapiens e que a carga genética deles é necessária no resto da humanidade teologicamente, isso parte muito do Agostinho e tu pode usar no vídeo o Daniel Mitochondrial mesmo que eles não se terem sido um casal e tem uma 4ª posição que entende também a historicidade afirma a historicidade de Adon e Eva mas que não pressupõe e que teologicamente é necessário que a carga genética deles seja passada por toda humanidade mas a gente tem isso né a Eva Mitochondrial e o Adon Cromossomial que são os nossos ancestrais mais antigos só que eles não foram um casal o rastro de Paulista e sai fora a Eva existiu 4ª posição entenderia que é de fato um casal histórico um casal que se relacionou com Deus que são os pais da humanidade nesse sentido mais teológico como representantes pactuais ou seja, que os atos tanto as virtudes quanto os vícios deles reverberavam espiritualmente para toda humanidade mas eles vão assim o Dennis vai colocar eles por volta de 10, 12 mil anos atrás ou seja, distante do surgimento histórico da humanidade eu tenho essa 4ª posição e não vejo como a sua afirmação pode de maneira exhaustiva negá-la e eu não vou entender assim você acredita então que não era o único casal na terra sim, sim não era o único casal na terra mas aí você está acordando comigo não, qualquer sua afirmação, reeleia por favor mas é como eu expliquei eu disse que é só um mito eu disse que é histórico, e mais uma vez Misa eu acho que a sua posição tende a uma polarização uma radicalidade muito simplista do debate é porque justamente eu tento mostrar que você se coloca em oposição ao literalismo eu vou te falar que nem a gente nem pensa nisso sobre a questão de levantar a bandeira e na verdade eu tinha mais medo de levantar a bandeira verde pra mim e deu-se esse colredor pra ficar nos acimentos a parte das bandeiras a gente não nota não nota, só nota quando a gente manda embora mas pra mim eu fico nervoso na hora de correr pra cadeira quando eu sei que eu tenho um argumento bom qualquer coisa pra falar eu fico muito nervoso quando eu penso assim, eu tenho que sentar na cadeira eu fico nervoso pra ir ele defende exatamente a posição do John Walton no mundo perdido da de Adam and Eve bom, novos meus casalinhos vocês estão bem acompanhando vocês aqui antes pegaram o voo pra São Paulo o que vocês estão chateando a Thames obrigado pelo cinco pila todo mundo que chateou a Thames tem que mandar super chat agora é parem de xingar a Thames tem um cientismo que empobrece o debate eu acho que vocês estão fazendo uma interpretação baseada agora no que a gente conhece o tempo moderno da ciência moderna e vocês estão aplicando eu vou apresentar uma discordança dentre os pais da igreja já há uma carga concisa de interpretações não literalistas ou seja, não há uma mera demanda os cristãos do tempo presenso estão atualizando o texto que foi 12 mil anos atrás porque esse casal não poderia passar pra nós por exemplo, o pecado original, se fosse verdade porque eles não são os únicos antepassados mas mais uma vez, esse mas eu gostei do ponto que estava aí nessa discussão, estava legal ninguém trouxe o bicho de barato e agora vai, o Julinho mira, Julinho, biólogo mais uma vez, tudo tal eu não tenho vergonha nenhuma de como o biólogo apoiar o pensamento bíblico que eu tenho perfeitamente, não é um problema a primeira afirmação que você faz por exemplo, do surgimento da vida humana e a questão da teoria, ela ser realmente, ah, é uma teoria ela não passa de uma teoria não é uma teoria mais alto grado de ciência que a gente pode produzir não, não é o mais alto grado de ciência mas ela tem lacunas também mas qual é a teoria da criação perfeito, perfeito mas não é uma teoria mais profunda ela tem uma especulação perfeitamente, sem problema ah, a terra jovem, a Bíblia nunca falou que a terra não existiu a Bíblia diz no início no princípio que o leodeus, o céus e a terra esse princípio entre e o que ele diz, um, um, até a gênesis um, dois é a temporal então o leodeus admita que a terra veio sobre a hipótese da recriação ok? tem o John Alden também, que ele vai dizer que assim o verigínio de barraro, ele vai dizer que veio do nada também, perfeito isso mesmo, perfeitamente as coisas já existiam e deu função isso mesmo, perfeito, perfeitamente a terra já existia, mas o sol já existia perfeito, a gente vai ver olha só, que no versículo 4 se não me falam a memória de genes, aí que Deus cria os luminares isso acho problema perfeito, entendeu? na verdade, quando a gente vai ver sobre a questão que você tratou do ajuste fino, não há como é verdade, em um princípio não, no princípio o planeta existir com formas de vida ainda que você queira aquela vinda de qualquer forma como por exemplo, você fala das células isso é a teoria de Lim Margole que é a teoria chamada, a teoria da endosimbióse que a vida começou pelo um ser um ser na verdade, que vai se formar uma célula eucariótica da parte do citosol que é a parte anaióbia da célula e depois a parte aeróbica, que é a mitocondria essa é a lei de Lim Margole só que ela é fantasiosa também ele vai lá, ele explica ele explica, e aí ele diz, mas é fantasioso porque a gente... trouxe conhecimento do Ercolis, que é um doutor em química, e ele me explicou ele é um doutor com iséu ele é pegadê é melhor dizer que é doutor do que com a errosco de nome de zéca do gato mas o Ercolis é doutor mesmo, o giorno tamatis não é, quem é doutor é o Henrique Caldeira eu me engarei nos dois só eu achei que o Henrique Caldeira era professor e o giorno tamatis era doutor, era o contrário é a suja na terra? e ele fala sobre esse ácido gracho que é o primeiro proto-célula que surge e é aos poucos essas imperfeições dela vão passando para os descendentes dela porque ele em Margulis, por exemplo, ela diz assim no princípio tinha uma célula unicelular que era o citosol, e a outra depois uma mitoconda e tal e eles vieram de onde? ela não explica ele fala que a formação se dá através da bateção do mar perfeito a questão da disposição de homogêneo a estabilidade da questão de CO2 tantas outras que tornaram a vida viável mas ela é fantasiosa não, a gente já viu inclusive que esses elementos perfeitamente eles já formaram algum tipo de vida eles conseguem se manter vivos e conseguem criar uma proto-célula perfeitamente, sem lembrança é de ré e trata no livro show esse é a melhor esse é a melhor áudio do do programa até agora maravilhoso, absolutamente maravilhoso God, que quando há a entrada de um meteoro você acha lá hidrocarboneto em 2024 inclusive temos tudo muito bom que mostrou que se está quem era um dos autores e que eram os autores conseguiram se reproduzir e manter as características adiante perfeito agora você não tem e a teoria, ela não passa de um teoreto pra mim todo cristão tem problema emocional eles caem na própria neura, é muito louco isso e eles não debatem apenas é como se quisesse converter já paciente você nascer do barro não é fantasioso eu acho fantasioso, gente eu também acho inclusive a teoria da endocibia é de todos os dados que temos de genética e da biologia molecular teoria de tectônicas de placa não é mais uma teoria porque ela é lei melhor em cash do espectro precisaria uma coisa muito mais grande se a perguntar a lei perguntava algumas coisas e ele botava provavelmente perfeitamente sem nenhum problema eram uma das opções de voto a replicação do DNA seria de algo de 4 elevado a menos 180 não sim, mas ela ocorrer de forma orientada por exemplo, você já ouviu falar sobre elementos genéticos móveis você já ouviu falar por exemplo, o DNA do macaco por exemplo, resos, ou mesmo o chipanzés se a gente pegar 97%, 98,8% é igualzinho, mas ele é translocado, eu não tenho não tem mais de 500 são 500 reguladores, tá, eu esqueci a palavra mas é 500 reguladores que esses reguladores são responsáveis por milhares de genes então, se você muda 500 reguladores no teu corpo ou tá mudando basicamente muita coisa assim, por isso que a gente é tão diferente do chimpanzés 500, se eu não me engano, são 500 perfeito, como é que é uma linha? porque nós temos proximidade filosenética isso mesmo, é um pólo que são alterados em relação, por isso que a gente é tão diferente perfeito, mas a gente é mais parecido com a proximidade filosenética os egípcios dizem que nós viemos do milho então, nós somos mais próximos do milho do que do báforo essa parada do milho é porque os os egípcios dizem que a gente veio do milho ou do trigo uma coisa assim, não é do milho, é do milho então nós seríamos mais próximos do negócio a tenda também manja bastante química, eu só vi ela no grupo lá, mas eu não vi ela eu nunca conversei com ela é que o DNA do macaco evoluiu para o homem, nem que o DNA do homem evoluiu para o macaco, mas a gente teve até um cientista a teoria da evolução um biólogo tomou um fact check sobre a teoria da evolução a teoria da evolução não afirma que o senhor humano veio do macaco, que é a biologia evolutiva sustenta e que humanos e outros primados como chimpanzés compartilham um ancestral comum ou distinto, ou seja, humanos não descendo de macacos atuais, ambos seguiram linhas evolutivas e distintas a partir desse ancestral tem que falar isso para um biólogo, é complicado perfeito, teve até um cientista o macaco é nosso primo tem até uns cientistas pois é, pelo menos pois é, é um artigo, ele publicou na USP o DNA o transposão estraga prazer foi bem na hora do estraga prazer valeu, é legal é isso, no transposão, dá uma olhada sim, eu falei no vídeo que eu fiz sobre as minhas 5 afirmações eu agradeci ao Pato também porque o Pato me ajudou no dilúvio e no Adão e Eva mandar esse corte pro biólam e Henrique manda, manda, manda, manda manda os dois, os dois do Jolinha, é muito bom não, não, Misa, não tomo banho de ajo de debate mesmo a camisa, sim, eu to dois semanas com a mesma camisa mas a vez do dia 5 sento uma bolinha malhando, inclusive, que essa camisa ta um cheirinho delicioso, gente boa! sim, sim, da vinha eu sou cersonista, não sou de terra jovem um mesmo biólogo do do aborto, do aborto de descontrante e aborto não, o Michel não tava nesse não, não tava nesse não, não foi ele ele não debateu o Michel lembra que ele faltou porque ele não ia pra daí, disse o Bruno avisou que ele ia ter alguma coisa que ele tem que fazer na queridinha não, mas no 3 vs 3 não, no 3 vs 3, não foi o Israel e os dois pastores e os LGBTs de direita que é o Don ele não é LGBT, mano sim, eu to tentando lembrar que ele ainda debateu com a Michel o Don essa abrinha e o outro ele queria refutar a Michel no podcast do Israel Ah ta sim eu acho que ele foi no podcast não, como assim no podcast do Israel era o Israel e ele em uma live pós-debat aaaaaaaaaaa sim depois do 3 a teus vs 3 cristãos aaaaaa, onde o Michel não foi do lado da Michel sim, sim, sim, sim a gente se conhece na faculdade eu acredito por exemplo que se chama na teoria de do que não tem ato né que tem ato, na verdade a teoria B que seria o passiveato que na verdade tem uma diferença igual o Juninho ele falou do 1 vs 2 vs 3, mas eu gostaria de mostrar outra coisa por exemplo, gostaria por exemplo de falar científicamente, né, começar nesse argumento poderia por exemplo demonstrar científicamente de fato a teoria de evolução é a melhor explicação por exemplo, para a diversidade das espécies como por exemplo dos seres humanos, sim obviamente eu acredito no criaçonismo mas eu sou criaçonismo no sentido mais metafísico, filosófico e teológico não acredito que o criaçonismo ele pode ser científico mas isso não me impossibilita de crer de fato na relação na descrição literal do genito eu não tenho problema, não tenho problema se eu tentasse obviamente para você pegar o criaçonismo, pegar a ciência podemos dizer assim, a entidade chamada ciência e assim tentar mostrar comprová-lo e demonstrar uma teoria da criação ou seja, utilizar a própria ciência para demonstrar o que está na bíblia, isso seria uma ficção de ciência isso seria por exemplo, que muito... e os Israel não perceberam isso e acharam que era fulcário meu Deus do céu perfeitamente sem problemas perfeitamente, sem nenhum problema as pessoas do terraplanismo eles tentam fazer a minha intenção é mostrar a autoridade você está falando por exemplo do pessoal do TDI não apenas, posso falar mas eu queria começar se não a percaninha do racista o pessoal vai colocar o banheiro vermelho e não tem que ter debate eu acho tão chato que a pessoa fica reclamando sobre isso, o pessoal fala não precisa ficar explicando, eu só fiz uma pergunta basicamente eu acredito que a gente tem que ter uma autoridade das escrituras e eu consigo demonstrar primeiramente a autoridade das escrituras primeiro, historicamente boa mas eu acho que é muito legal metafísica a partir de argumentos na metafísica, provavelmente você já escutou sobre esse termo metafísica, eu tenho a demonstrar metafísica, que é aquela camiseta que eu uso que não tem langa é a física da meta do facebook cristianismo, por exemplo, é como a palavra de Deus elas são verdadeiras, eliminando essa contingência da subdeterminação de teorias evolutivas então, primeiro tópico basicamente eu poderia falar que científicamente a teoria da evolução é o melhor que explica mas eu acredito em presupostos que não me levam a interpretação puramente material e naturalista da ciência então eu acredito que a gente elimina essa subdeterminação eu sei, eu sei que a DDI trabalha em transtornos associativos de identidade mas não é a teoria do design inteligente por exemplo, metafísicas históricas da palavra de Deus, mas não para por aí mas a metafísica também tem visto uma interpretação tua então, mas com a metafísica ela é... ninguém usou aquela que a Dão e Eva não duas povas diferentes o gurir de terno é aprendido do Ben o ateu carente da madrugada ah sim, deve ser deve ser que mineria essa incertez, essa subdeterminação se ela literalmente uma interpretação tua do objeto formal dessa ciência demonstração metártica que elimina a subdeterminação esse é o ponto isso é uma uma carência pessoal deles assim tipo, ah, é não, mas a metafísica elimina, não elimina aí que tá, não elimina, continuou sendo subdeterminada mas eu... físicos? sim, o que eu gostaria de... então, mas a metafísica que eu tô falando nem mostrar metafísicamente a veracidade do cristianismo para sim interpretar que exergeticamente isso aqui é... exergeticamente, exergeticamente é a melhor explicação e eu tenho que explicar que o próprio... só pra entender, tu acredita que o berechir barrasse significa que Deus trouxe tudo do nada que tu acredita? eu acredito que o universo ele foi trago ex-ne-hilo, mas eu tô falando aqui que até o próprio Darwinismo ele não se sustenta justamente por que existem outras propostas obviamente mas elas são teorias evolutivas qual proposta que isso que é melhor que a teoria de evolução? isso é que eu boi aí isso é que eu boi aí, não é que ele tá falando de teorias evolucionistas motivos como por exemplo a síntese estendida que a gente tenta trazer essa hipótese da hipiginética e também da plastinidade fenotípica ainda deu tempo de chegar lá eu fiquei curioso, queria saber realmente o que era isso que ele falou, porque eu não entendi ele começou a explicar e aí acabou obrigado cara mas é, a questão da metafísica não elimina o problema isso eu já sabia também ó lá vai, lá vai boa Misa, se tem alguma pessoa que acredita em algum mito é o senhor que defende a farsa que é o evolucionismo essa doutrina imbecil que acredita que a pessoa vê do macaco ou tem um... não, é um parente do macaco não, na verdade não somos primos mas nós somos dois veículos o cara fala por você eu não sou primo de macaco eu não sou primo de macaco, se você vem é contigo se você vem do macaco aí eu vou ser macaco, mas eu não venho você não é primo da poça de lama que tem no chão você tem que ter um problema de cognição pra você achar que a teoria da evolução pode ser elevada com a sua liberação eu não sou um suor porque bom tem que ter um... corte, tem que ter esse corte tem que ter, tem que ter é muito engraçado, vai se foder é muito bom eu não sou primo do fio de barro nem teve, tô àquela vamos lá eu sou o Nick, tenho 35 anos sou casado com a Tames e sou teólogo também, pastor e pra mim é um prazer estar com você, Misa o rio da Silva o rio da Silva o rio da Silva é muito bom é muito bom, cara e você bastante no Youtube, no TikTok em vários lugares eu tinha um cara falando umas coisas eu tava xingando o cara depois eu fui ver ele no espectrum em vários lugares primeiro eu quero te dar esse presente olha que massa vai pegar fogo vou guardar novos tempos na sua vida mal morte pra vida passada Misa, eu queria primeiro entender da sua parte o que você entende por literal da Bíblia quando você foi responder a Tames você respondeu dentro da visão de outro autor meu ponto é, não existia um Adão e Eva que tiveram no Jardim do Edem que pecaram Deus não criou o mundo dessa ordem que está escrito na Bíblia isso que eu estou dizendo na literalidade eu não acredito nisso, eu acredito que são mitos e tem interpretações muito interessantes dessa ideia simbólica como por exemplo, os judeus reformados vão dizer que na verdade o Gênesis está retratando o retorno chegando na sua terra, enquanto tudo destruído e passando por aquilo inclusive, e Caim e Abel vão tratar desses conflitos que teve entre pecuaristas e agricultores, por exemplo de forma metafórica ou mesmo o John Altman vai dizer que na verdade esse Bereshi barra toda a história do Bereshi é na verdade eita, já da Coreia do Sul eu entendi, mas assim, eu tive uma opinião você quer ler literalidade da Bíblia então você não quer ler literalidade da Bíblia mas você quer que a Bíblia é dividida em literaturas por exemplo, profecias poética, por exemplo, essa aqui é poética então, quando a gente vê Gênesis 1 e 2 a gente tem que entender que ali é uma poesia no primeiro e no segundo é como se fosse uma descrição da poesia é isso que a gente entende, pelo menos teologicamente falando e o Gênesis 1 é escrito depois e Gênesis 2 é escrito antes desculpa Isa onde? oé assim deixa eu botar aqui no super chat só uma pedida, deixa eu ver a rapidinha aqui galera Isa mandou um super chat aja paciência, casal lindo vimos, né? desculpa a gente não comentou mas aqui, ó não, acho que eu não vi, não porque eu acho que eu não coloquei o nome dela aqui você nasceu do barro, não é fantasioso acho que a gente deu não, apareceu mesmo aqui estranho é, verdade? é, mas tem um super chat aqui se a gente não te foi lido que você vai querer mais alguém avisar se alguém não teve um super chat lido avisa pergunte assim, eu creio que eu vim de Adeunheva que nós fomos feito do barro, formado do barro eu creio daquela forma que está descrevendo lá eu falei que ele tinha voz fina e ele respondeu só a voz literal mesmo nos dias, eu ainda vi um pouco de Cris com os dias porque pode ser dia igual a gente entende hoje ou mil anos na tero de evolução, por exemplo na tero de evolução eu creio na micro evolução mas se existe micro existe macro, a gente só não consegue enxergar então depende nem o próprio criador dessa teoria não, não, não, não, não tem macro micro evolução é uma bobagem é uma bobagem para os criacionistas dizer assim, não gente, é que eles não conseguem negar coisas que eles conseguem ver e a micro evolução não consegue ver essas pequenas mudanças só que quando você bota uma micro evolução acontecendo ao longo de milhões de anos você vai ter uma macro evolução? claro porque assim tão pouco tempo da tanta mudança imagina daqui a 200 mil anos não, não existe macro evolução não existe macro evolução, gente quem, o Darwin? isso, não, mas é que isso foi entendido mais adiante a questão da macro evolução são coisas que a gente começa a enxergar mas falando sobre mas falando sobre a Don Yevon eu vim de a Don Yevon agora a primeira parte a gente acredita que a gente veio principalmente da Lúcia e por que você tá fazendo esse debate, qual sua intenção com isso, cara? váááááá! queimar a igreja vai ter que continuar essa conversa outra hora infelizmente minha quarta afirmação o dia de um bíblico não existiu eu quero queimar a igreja calma, queimar a igreja like na live tamo com 543 likes 444 pessoas assistindo ao vivo vamos pro outro pernútil tema nossa, já tá acabando foi tanto preparo e trabalho pra até um pouco tempo, né? esse aí tava perto, tava preparado que o Gary Haberman não é sobrenatural como assim? a sobrenaturalidade é inferência por exemplo, nós sabemos é historicamente provável que o túmulo de Jesus apareceu vazio após ele ter sido executado é inferência, porque existiu uma pessoa chamada Drácula na Transsilvânia então, vampiros são reais e ele não é um vírus e ele não é um vírus e ele não é um vírus e um vampiro são reais né? essa é a diferença? eu te escrito que era ele porque a Carol Sardar mandou pra nós um negócio que a Ana Campanholo mandou prender uma mulher que tava distribuindo panfletos em Santa Catarina e Florianópolis expondo os nomes dos deputados que tinham votado a favor pelo fim das 4 reais nas escolas estaduais na nossa última live do ano a gente vai ter que ter uma editoria Santa Catarina só pra falar das coisas que aconteceram no último mês lá em Santa Catarina porque proibiram Halloween nas escolas a cota pra estrangeiros que é o pessoal que vem de fora olha, é tipo a metodologia que o ABMAS recorreu pra realizar a Contagem de Acadêmico, supostamente concorna com esses fatos mínimos e está sendo bem criticada atualmente é porque é um argumento meio merda né? vou dar uma olhada, vou ouvir de novo eu trouxe inclusive um texto muito bom chamado na verdade tem várias explicações o Barton, por exemplo, e deixa eu ver quem é o outro o John Dominic Croson eles citam que provavelmente nem tem atido túmulo Jesus tinha ficado preso na cruz e se comido pelos cães eles usam como círculos tá em desacordo com o Consciência Acadêmico que você tá tanto citando eu sei disso, eu tô dizendo que esses dois levantam esse ponto a Jody Magness, que é um arqueóloga olha só, trouxe todos os pontos eu tava bem coberto nesse ponto eu não ia escordar mas tem um artigo muito bom que saiu o ano passado chamado How the Empty, How Empty was the Tomb do Dr. Mark Goodaker e ele leva a hipótese que é a bem aceita entre o Consciência Histórico e também de que Jesus foi enterrado não numa tumba privada mas numa tumba coletiva o que é improvável porque o Bibliista Mark Goodaker sustenta que Jesus provavelmente foi sepultado mas questiona a certeza histórica do túmulo vazio ele é argumento que sepultamento por José de Arimaté não pode ser utilizado dentro das práticas judaicas porém o destino posterior do corpo não pode ser verificado historicamente a participação para hipóteses como remoção sepultamento coletivo desconhecimento do local o relato de ave... de ave guardas guardas em frente ao túmulo ele não pode ter sido inventado porque se ele fosse inventado as testemunhas oculares saberiam disso quais testemunhas oculares? olha, quais testemunhas oculares? é uma pergunta simples as pessoas do primeiro século, por exemplo não, mas... bem, quando eu falo dos Mormon que tem quatro pessoas que escreveram o nome delas confirmaram deram uma testação que viram um anjo onze que viram as placas ah não, mas daí é aceita não pode é aceita é aceita é aceita é aceita é aceita não pode é aceita, não pode agora a minha religião que não tem nome de ninguém, nenhum relato externo não, essa tá valendo mas quais testemunhas que viram isso? as pessoas... olha meu coelhinho dizendo precisa ser dito porque você tá assumindo que o texto tá errado até que a próxima vez dá a dedo é que eu tenho que... eu preciso saber quem é o seu testemunhas pra gente poder ver a verigualização não, mas eu não preciso citar testemunhas específicas eu vou por exemplo, é que... seria muito fácil para as pessoas de Israel verificar se de fato haviam lanças guardas na tumba como é que vai ser fácil se as pessoas nem sabiam é só ficar não sabendo anos depois como é que eu vou verificar eu vou lá na biblioteca para ver se te aguarda no tumba de Jesus mesmo como é que as pessoas vão verificar por que as pessoas vão fazer isso? vimos, vimos então, uma objeção que fizeram sobre a analogia possível sobre o caso dos morons e mudanças dos relatos ao longo dos poucos anos envolvendo os testemunhas relatadas mas daí é a mesma coisa que o cristianismo é a mesma questão o cristianismo também é... muda os relatos, os relatos não são os mesmos não são... e aí eles usam isso pra testar que aquilo ali aconteceu de verdade é isso que falou isso se eles não houver a própria resposta a própria resposta das autoridades romanas que é dada não é de negar quais delas diz que é mostrar que a OUV é algum tipo de conspiração e tentativa de burro de burro de burro as autoridades romanas não falam sobre o mundo de Jesus não há nenhum... nós temos nós temos esse relato antigo de que haviam guardas na tumba de algo que poderia ser fácil o evangelho de ficar eu só perguntei de quem é, de quem? quem deu esse relato? os evangelhos podem ser tratados como documentos históricos como qualquer outro documento mas eu quero saber onde é que... quem são os testemunhas que viram? eu não preciso citar no aminalmente não, o único ponto basta que seja um evento fácilmente verificável para que nós levemos adiante as pessoas que viviam naquela época e quem é o local público, essas pessoas poderiam verificar se existiam ou não mas não precisa, você tá ignorando meu argumento de novo não é uma frase de espantalho pera, pera, pera fala se despantole, caralho fala se despantole, caralho fala se despantole, caralho dizendo que não precisa quem? qual testemunha? perfeitamente, sem nenhum problema tá, mas qual testemunha você falando sobre isso? fala se despantole, caralho tá, mas... mas qual testemunha? me diz uma testemunha pelo menos perfeitamente, sem nenhum problema não é, a gente precisa ter relatos externos que comprovam não precisa, a gente não precisa o ócio do espantole espontólio, não tem nenhum ar nessa... na forma dos palavras o ócio do espontólio ospontólio folos folo... foloco do espontólio foloco foloco dospontólio conta próprio um texto que tem que ter o ócio que diz uma história mas então o David já falou o David já falou pra ele também essa questão o Sunki também já falou pra ele ele ignorou completamente é um erro que o Bart Erbovac muito frequentemente você vai então fazer o mesmo crítica pros outros, vai dar o mesmo benefício da dúvida pra outros textos sagrados que existem se eles tiverem boa fundamentação com base nos indicios de história e cidade, o David então você consegue acreditar nos mormons, por exemplo só que eu acho que eles não têm essas boas fundamentações não, eles têm, sabe o que eles têm fala se despantole, caralho quatro testemunhas que assinaram, que disseram que viram assinaram botaram Missy Michelle versus os 20 Tomista eu votei não e ganhou aquela merda eu mesmo votando não teve uma outra que perguntaram assim quem foi melhor Missa ou Thames, eu disse e votem na Thames porque ela é amiga da Maria mas aí acabou ganhando Missa de qualquer jeito 11 testemunhas que disseram que viram as placas de ouro, você tá confiando em testemunhos oculares eu tô falando de algumas pessoas isoladas mas quem são as testemunhas mas quais testemunhas como é que as pessoas iam consultar como é que as pessoas iam consultar como é que as pessoas iam consultar me diz como como é que as pessoas iam consultar quando a mente aceita pelos acadêmicos quando é que os discípulos de Jesus no primeiro século foi escrito não precisa me comprometer se ele foi antes ou depois de 70 eu não preciso não comprometer com nada disso é que o problema é que os indícios da historicidade se aplicam não, mas de quando e quem escreveu eu não preciso ter uma fonte externa pra poder mostrar isso não, tá pegando um texto teológico eu não preciso ter uma fonte externa eu posso ter só minha fé você tá pressuponho que se é teológico logo é não histórico não, eu tô dizendo que ele não é ele tem uma função que não é histórica é isso que eu tô dizendo, aí é o grifício por exemplo, você pode ter uma certa historicidade em marcos principalmente, o Mateus Luz Dari Abner mais diz que 75% dos acadêmicos incluz a grande parte dos cédicos concorda que o túmulo apareceu vazio é um fato bem estabelecido e os discípulos de Jesus realmente acreditaram ter tido experiência por Jesus após a sua ressurreição devido que eles tenham um posse um teto mesmo mas qual é a sua disiplos? não, os discípulos que são relatados por exemplo, após o Paulo na lista de Primeira Corinthos 15 tá uma lista de testemunhas quantas? eu não lembro de cabeça quantas, mas ele fala de não, não é só quentes, ele fala de Pedro ele fala de indivíduos e de grupos de indivíduos ele fala dos do... isso aí depende da quantinha do Abner testemunha ele mesmo que tava lá e ele fala dessas pessoas inclusive, pra falar de Tiago 500 pessoas 500 pessoas eu não digo, não, né, que Tiago eu digo Pedro, Tiago e João, eu acredito que são 3 apóstolos que existiram, isso, ó os 500 testemunhas que viram porque que elas não escreveram relato sobre isso? não, essa visão de que as coisas foram arbitrariamente e claramente fabricadas eu tô dizendo que isso aqui não aconteceu o cara espantalhando completamente isso é um espantalho, tá falando coisa que eu não falei eu eu não falei nada disso e, ó, isso aqui é uma falar-se do espantalho, espera, ó isso é uma falar-se do espantalho outros apóstolos não existirem, eles foram inventados quando que você não tá falando isso mas você tem comprovação que eles existiram no primeiro século? a gente tem a testação múltipla de existências do primeiro século os textos do novo testamento não, mas não da existência desses apóstolos porque de novo esses testamentos os evangênios insistem só em esses 3 só porque nós temos a testação a testação histórica fora da Bíblia, desses testamentos mas é esse seu pressupôs que tá errado não é, a testação fora da Bíblia é muito mais importante a gente ter seu erro é porque você tá pressupondo o método histórico crítico é isso que você tá fazendo ele não pressupõe ele não diz que existiram esses apóstolos, basicamente eu vou dizer o que o James do Harbour mas James não é porque o ponto é assim o que eu tava querendo me referir é nem o que eu tava falando da lida dos apóstolos a gente só tem relatos históricos do primeiro século de Pedro e Thiago e João a gente não sabe se existiram os outros apóstolos a gente sequer sabe se existiram outros a gente sequer sabe se existiram outros a gente não é de nada eu tenho que dar uma olhada para o YouTube parou de entregar para mim os vídeos do eu vou dar uma olhada boa boa é isso aí eu ia te mandar esse aqui eu tô treinando, vou chegar lá ainda prazer, meu nome é Natan eu trabalho como tech lead de engenharia de dados e tenho 26 anos vamos lá eu queria entender qual que é o seu ponto difícil que eu vou falar agora Jesus certa vez um paralítico foi até ele e antes de curá-lo da paralisia tem que ter gente tem que ter um crente tem que ter um crente dos seus pecados eu creio que e a palavra de Deus que todos pecaram e carecem da glória de Deus eu queria te perguntar, você se considera um pecador? eu não acredito em pecado mas eu não sei o que você teve com a com o Jesus Bíblico existindo tem tudo a ver porque Jesus cura as pessoas do pecado ele é o salvador mas quando me refira Jesus Bíblico tem gente que acha que Misa é a nome da Maria que eu tô falando da questão do Jesus Histórico porque eu tô tentando tratar que ele para a gente começar a discutir por exemplo, tu acredita que Jesus nasceu em Belém? porque Lucas tem um relato muito complicado só pra pensar que você faz esse recorde aqui eu só provei de fazer o recorde porque foi necessário fazer um senso esse senso foi realizado pelo César Augusto de Roma e que Jesus José e Maria tiveram que ir pra Belém e tiveram que fazer esse senso só que esse relato é todo cheio de buracos porque quando ele vai falar ele vai citar o governador Kirino Kirino nasceu e ele assume a governança e você depois de Cristo eu vou ser bem rapidinho 6 depois de Cristo Lucas vai citar Herodes mas Herodes morreu em 4 antes de Cristo e Jesus nasceu mais ou menos por volta da época de Herodes então não bate essa data mas mais importante, esse senso nunca aconteceu só que Lucas precisava eu não sei se esse senhor espectra ainda tá aqui na live mas vale a pena fazer um quarto especial de Natal sobre isso aqui pra semana que vem com musiquinha de Natal e tal e ele nasceu em Belém até pra botar Jesus em Belém porque a profecia de Micéias disse Messias vai nascer então ele coloca Jesus em Belém com essa espalhar fatosa dessa explicação com um senso que não faz nem sentido porque quando o César faz um senso pra Roma ele precisa saber quantas pessoas moram em tal lugar pra mandar dinheiro pra lá e não nos lugares onde a pessoa, os antepassados da pessoa nasceram então isso causa um relato problemático porque se tu creia que Jesus nasceu em Belém e você pensava que Lucas tá mentindo nesse ponto o que mais Lucas mentiu e aí a gente começa a entender que o fundamento de Lucas não é um fundamento histórico certo, mas o que eu queria te levar aqui pensar é o que que torna uma pessoa moral ou imoral eu acho que esse não é o ponto do debate aqui então mas tem tudo a ver porque Jesus veio como diz ali em Romanos como o segundo Adão e aí nós vamos oi gente, eu to liberando agora pros membros depois o eu e o teólogo mineiro tá, to liberando agora 3 horas e meia de Misael 2 horas e 15 e aí cara você tá bem? prazer César eu sou teólogo, educador físico pai, esposo e quando dá tempo eu sou pastor eu queria em primeiro lugar antes que alguém acha que essa afirmação é errada Misa, primeiro queria falar que eu já fui até o também conheço vários atos até hoje eu fui atoa, acho que eu fui mais atoa mas queria iniciar a falar um primeiro que se nem logo o Janinho eu te acho um cara muito inteligente fui atoa então acho que isso é interesse de falar, não me acho e é isso, vamos bater um papo aqui eu queria voltar Misa, não uma questão que você falou antes e cara, mas aí um problema assim não foi falta de tentativa a Ketch do casting tentou pra caralho conseguir mulher para participar desse debate elas tudo arregaram você citou os mormos, eu achei muito inteligente porque eu entendi a sua lógica, o seu cilogismo os mormos também tem uma história e tem testemunhas e é uma história até que na ortodoxia cristã nós tratamos como secundária, como movimento como um aceito movimento reformista não dire reformista mas movimento fora do movimento cristão por mais que ele se titula, assim como os ativintistas né? então, cara é mal né mano você é top mas vamos lá ele ficou muito vermelho ele ficou muito vermelho o que eu queria falar Misa? onda cebra, onda cebra é que assim tem uma diferença que eu queria colocar aqui na mesa e aí eu queria que você comentasse os mormons eles contam e narram uma história num período totalmente diferente aí nós não podemos fazer esse anacronismo claro como é interessante num período que está tendo muitas profecias acerca da volta de Cristo pessoas afirmando datas seria muito interessante você vir com uma nova religião com uma nova filosofia, com uma nova ideia tem tipo um boom de igrejas muitos, muitos na verdade a gente estava até conversando em off tem um movimento, tem até o grande desapontamento que vários movimentos se uniram e pessoas venderam sua casa, seus móveis e se deram mal não teve arrebatamento o dia é hora e ninguém sabe mas assim Misa era interessante pra Joseph Smith que inclusive tinha sua moralidade muito questionável em alguns aspectos mas já na época de Cristo pelo que eu entendi você acreditava um Cristo histórico eu defendo a ideia do Jesus histórico porque é o que a maior parte da academia vai defender é que eu estou te perguntando porque já há quem não defende nem a existência do Jesus histórico então beleza, você acreditou no Jesus histórico nós temos que levar em conta também que tem a questão da tradição oral que muito só linkam pro judaísmo mas o cristianismo é a continuidade ali dos discípulos eram os judeus e você falou que acredita no Pedro no Thiago do João eu sei que são os três que tem documentos do primeiro set faça uma pergunta e você fala pra um verão monólogo aí você já pode falar a minha pergunta é Misa o que que eles ganhariam em troca sendo que defender alguém que estava questionando o judeus do judeus do país alguém que estava sendo xingado ofendido alguém que foi colocado em cheque pelos próprios judeus e que a morte se depender de Roma crissulinha morreu os próprios judeus arquitetaram incentivar e desinceram vai nessa filhão vai nessa porque se você fala que os discípulos existiram o livro que fala desses discípulos é a Bíblia que é um troncidente no espiritual mas é um livro que descarta como livro histórico eu acho que seria uma arrogância um ponto que eu quero levantar antes que tu falou dos morons eu achei muito interessante porque vocês descartam a ideia dos morons por exemplo porque eles vieram depois mas é a mesma coisa que aconteceu com cristianismo não só por isso Misa Gabriel não foi porque eles me consideram degenerado o judaísmo vai dizer assim olha, vocês estão errados e aí o cristianismo vai dizer não, nós estamos certos porque nós estamos interpretando assim a mesma coisa vocês vão dizer, os morons estão errados isso nós vamos dizer não, nós tínhamos um nome como eu falei bastante, você me dá 20 segundos para argumentar só para avisar aqui o Gabriel, eu pensei isso aqui de mim esse é um dos piores imbecis que eu já vi na vida um homem completamente degenerado e total exemplo do que não ser então eu acho que ele não iria participar segundo isso, que depois tem que responder beleza, a diferença Misa é o seguinte, os morons eles vinham depois deiturpando o que está escrito de acordo com a tua visão é, de acordo com os textos que até um ateucideno mas se interpretar como um moron e os cristãos vão dizer que os judeus vão dizer a mesma coisa os judeus vão falar que vocês estão interpretando errado mas o judeu, ele vai dar uma visão bem mais alegórica do que histórica, gramatical os cristãos estão errados mas o cristianismo ortodoxo lida mais com os textos aquilo que é literal, intriscamente no texto é literal e aquilo que não é é simbólico, que acontece muito no apocalipse, por isso que tem várias visões deixa só eu responder a tua pergunta do que eles ganham em troca, antes que eu não consigo responder cara, eles acreditavam que Jesus era alguém especial, eles acreditavam que aquela pessoa realmente tinha algo especial nela, porque ele tinha ensinamentos diferentes mas eles são judeus apocalipsistas apocalipsistas, acho que é a palavra correta eles são, essa interpretação por exemplo que a terceira busca de Jesus, que vai ser realizada nos últimos décadas, vai começar a enxergar esse Jesus o Bartrand não vai ser um dos principais propônticos e essa ideia, e o... o... depois que ficou o careca e barbudo me sentir representado Deus te abençoe sempre, Misael bijós de luz do apocalipse ele acredita o seguinte Jesus, ele entende que assim quando, se eu morrer, e vocês morrem também, Deus não vai deixar que os justos morram sem que ele faça alguma coisa, então quando Jesus vai... Aologia dos martes aí, tem um vídeo do teólogo mineiro pra vocês olharem, que é muito bom Pese, pega a ta Cruz e segue ele tá dizendo que vocês tem que morrer também tá, mas e a sua intenção com esse debate Miso, queimar a igreja! Emos Deus não vai deixar, Deus vai interferir nesse mundo então essa é a visão que eles têm, e eles como eles são apocalipsistas, eles estão vendo assim, ó cara o fim do mundo tá chegando, olha que nós estamos cercados por Roma, não tem como a gente sobre ele por que ele tem essa merda no futuro, então a gente precisa fazer alguma coisa pra tentar fazer que Deus interfira de alguma forma e é por isso que eles vão com tanta sede ao pote curiosamente, depois que vir a religião de Roma, começa a morrer essa raiz judaica que a religião tinha, e começa a passar a ser a religião dos gentios, e aí se começa a ter uma visão muito mais do judeu anti-Christianismo Há uma discussão na teologia mas você falou bastante coisas interessantes, bons pontos pra levantar gostei? tudo bem Misa? muito prazer, me chamou Rony, sou pastor sou pai, esposo e eu gostaria que você afirmasse novamente eu acredito que Jesus Bíblico não existiu eu acredito que os relatos dos evangelhos eles são teológicos, tem fim teológico e não necessariamente históricos não quer dizer que não tem raízes de historicidade neles, mas as coisas naturais, e principalmente o nascimento da ressurreição de Cristo, não acredito que aconteceram tá, eu vi que você afirmou várias vezes aqui, que você acredita que não existiu vai ficar legal né? Jesus estorre só pra avisar vocês, com bastante antecedência eu provavelmente vou fazer lives de pokópia pokémon pokópia eu vou ver se vai ter uma demo antes de sair, pra ver se eu vou gostar e se eu gostar, eu vou fazer lives trocar aquela foto de Pergunte oateu agora que tem essas fotos, eu vou trocar vou trocar todas você acredita inclusive no irmão de Jesus Thiago não acredita que tem as evidências se tem evidências, não tem a questão de acreditar ou não, tem evidências logo quando tem evidências, nem eu nem você, podemos refutar isso porque vai ser uma mera opinião assim, como você vai falar que palmeiras de mundial não tem é uma opinião certo? o que eu quero te dizer é que Jesus histórico existiu, isso é incontestável quando nós falamos de estudiosos que têm um pouco de credibilidade concorda comigo? mais ou menos, tem alguns que vão dar 99, 95% de chance que existiu o que é o suficiente 100% ninguém vai cravar mas aqui não tem como cravar a gente está falando do palestino do primeiro século que tem evidências, Jesus é o que mais tem evidências logo quando você mesmo afirma para mim que o Jesus histórico existiu, que Thiago existiu, que Pedro existiu, que aqueles que caminharam como testemunho ocular, o lado dele existiu nós estamos afirmando também que aquilo que esses testemunhos oculares estão dizendo é real nenhuma testemunha ocular falou isso agora eu acho que bom que o eu do passado lembrou de isso de Pedro, a gente pode falar de alguns livros mas a gente sabe escrever para poder escrever mas a gente sabe que nem todos aqueles que tem os seus livros não foram eles que escreveram mas são muito organizados, se atropelam para pegar a cadeira, a galera da macumba são mais elegantes mas como eles sabem que aquilo ali é Pedro devido os relatos históricos que eles não batem 100% a gente sabe que as autorias por exemplo do novo testamento a gente tem 7 cartas paulinas é isso que a gente tem, os demais a gente não sabe, é muita dificuldade a maioria dos seus relatos que concorda que ao menos 7 caras do novo testamento foram discutidos pelo próprio Paulo atribuições base em evidências internas, estilo vocabulário e evidências externas antigas como situações e atribuições explícitas como autores do século 1 e 2, Clemente de Romanás, de Antioquia e Policar não vai discutir aqui se foram 16 se foram 16 escritas por Paulo ou não, o James Drá vai dizer que a gente não sabe não pode dizer autoria, o Jonathan Matisse vai dizer que tipo assim cara, não tem como a gente precisar quem são os autores desses livros o ponto é que... eu sei que pela tradição católica a tradição católica meio que consegue mas a tradição católica também tem um olhar mais teológico necessariamente histórico então Jesus histórico existiu as testemunhas oculares caminharam do lado dele eu vejo, claro eu vejo que o problema do Misa não é um problema é atestar que Jesus existiu os mortos caminharam por Jerusalém o problema do Misa é acreditar que esse Jesus histórico que de fato existiu ele fez Pedro andar sobre as águas que é um cara que você fala que acredita então porque você não crê então o teu problema não é de atestação da existência de Jesus os mortos caminharam por Jerusalém você acabou de falar comigo que Jesus Bíblico existiu mas você não crê nas suas ações sobrenaturais então não tem como a gente comprovar essas ações sobrenaturais a gente consegue comprovar que existia um homem assim como existiu Alexandre Grande mas a gente não vai acreditar por exemplo que Alexandre Grande tinha uma perna de ouro que a Paula deu pra ele ou que ele saiu voando e viu todo o ver da perna mas você tá falando de um mito mas a gente sabe que ele existiu mas Alexandre existiu a gente tem inclusive moedas cunhadas com o nome dele que são provas e isso que ele existiu mas eu vou acreditar no relato que ele fez isso eu vou acreditar por exemplo no relato de que Joseph Smith viu o Anju Moroni não, eu não vou acreditar mas tem pessoas que viram e atestaram agora eu volto pra fala agora eu volto pra fala de toda uma sociedade atestando a mesma coisa uma sociedade? deixou de ser esse testemunho ocular pra ser toda sociedade toda sociedade agora testa Jesus a gente não tem relatos extra bíblicos aleluias é inegável que Jesus existiu Jesus é histórico existiu sim boa eu sou educado eu sempre cumprimento agora começou agora começou não, missa, eu queria começar você fala sobre o Jesus histórico e o Jesus e o Jesus bíblico essa na verdade é um termo que começa de fato a ser usado a partir do século 19 você até citou a terceira busca há um debate se a gente tá na quarta busca ou não mas o que é mais interessante é que pelo menos do século 19 até agora diversos historiadores séticos, eles tentam propor um Jesus histórico a sua imagem semelhança curiosamente porque você percebe por exemplo um século 19 você vê um Jesus histórico não judeu da palestina, você vê um Jesus histórico mais grego e então quer dizer, mesmo séticos é que na terceira busca muda um pouco o foco ele tenta buscar o Jesus judeu da galiléia que viveu no século 19 mas você percebe que mesmo nesse ponto os séticos não conseguem chegar a um certo consenso é impossível a gente chegar num consenso, não, mas numa informação específica, quem era Jesus histórico a gente pode trazer elementos que vão contextualizar Jesus dentro dessa interpretação, mas realmente você tentar modernizar Jesus pra hoje mas então, aí o que é interessante é que no final das contas os séticos acabam fazendo aquilo que eles estão criticando os crentes de fazer porque eles estão dizendo, você por exemplo está dizendo que os evangelhos amoldam Jesus segundo a sua teologia, mas os séticos acabaram fazendo isso também quando você usa o método histórico crítico não vai ter tanto assento, quando você vai fazer uma busca sem tanto método histórico crítico sim o método histórico crítico tenta tirar o viés eu sei que ainda vai ter um viés, mas ele vai ser muito menor quando por exemplo um teólogo que não está preocupado quando você fala que o método histórico crítico vai fazer essa pesquisa ele vai com o dogma dele na cabeça e muitas vezes você vai pegar o texto e você vai ler dentro dessa ideia então quando você tenta, quando você vai formular essa teoria, vai formular essa ideia eu acho que todos eles estão meio que tentando fazer essa mistura entre Jesus bíblico e Jesus histórico pra pessoa que está assistindo não ficar muito não entender a diferença mesmo, o método histórico crítico tem o objetivo de tirar isso porque tem limitações exatamente porque o James Dunn vai dizer que tipo assim o método histórico crítico não pode comprovar tudo você não consegue ser imparcial quando você está tentando agora eu só queria deixar um ponto pra mim, esse daqui é o principal que é a ressolvenção Paulo ele vai dizer que se Jesus não necessitou é vana a nossa fé então no final das contas não vale nada do que a gente está fazendo aqui sim eu já tinha discutido aqui o manuscritologia e tudo mais além disso a gente precisa entender eu até me surpreendi porque você falou que a tumba vazia não é um fato histórico eu também falei na verdade a questão da tumba que a tumba poderia ser uma tumba coletiva e não uma tumba única de uma pessoa só, uma tumba vazia, ela poderia estar com pessoas dela dentro a gente tem por exemplo mas esse é um artigo que recente que saiu a gente tem um historiador sético ele data a história de primeiros corintios 15 que um paulo ele vai citar na verdade uma tradição oral rabínica e ele data aquela tradição oral de 2 a 5 anos após a crucificação isso a gente não tem em nenhum em nenhum momento histórico você tem algo escrito é quase que instantâneo o texto de primeiros corintios 15 ele data essa tradição oral sendo iniciada de 2 a 5 anos a tradição oral porque paulo mas essa tradição oral é um credo não, eu entendo que é um credo mas a gente não pode colocar isso como um fato histórico é uma fonte histórica é uma fonte histórica, mas quem é que é fonte histórica o registro textual quem é a pessoa a comunidade cristã veja, a tradição oral você não tem um criador dela então como é que tu vai saber se aquilo realmente foi naquele momento exato específico a gente vai entrar nesse ponto só o último ponto aqui da tumba vazia ninguém consegue explicar como que aquelas pessoas foram influenciadas com o tamanho e o poder a gente consegue você deu um exemplo dos mormons eu posso até dar um exemplo dos muçulmanos que foram massivamente influenciados existe uma diferença crucial os cristãos eles morreram pela sua fé os muçulmanos também pô, teve a guerra lá como não não morreram por aquilo que eles pela fé deles pô, eles viram boa o caiu o celular aqui vai quebrar o resto agora vem camisa, você acredita que todo relato sobrenatural de Jesus Cristo na Bíblia é falso? sim então gente, pra quem não tá entendendo o que tá acontecendo aqui esse sujeito com quem eu tô debatendo ele saiu da casa dele sim, galera as coisas sobrenaturais não aconteceram na Bíblia tá, galera não estou dizendo que a Bíblia é mentirosa eu tô dizendo que eles acreditavam isso mas eu tô dizendo que não é real só é só porque eles acreditavam isso eu não tô me expressando a tua cabeça fala o rio da Silva boa o cara com um livro ele veio com um livro isso não é um livro, isso é um presente um presente pra me dar ele é porque você falou mas os crentes do Tik Tok você aqui com o fiabilhado histórico dos evangelhos, Craig, Bloomberg boa é, dá pra lhe dar isso, que instarei, Leandro do eu, do eu de mais ele não está no Tik Tok ele está escrevendo artigo acadêmico James não também não tá mas ele é muito bom James tem inclusive um livro gigantesco 1.250 páginas Jesus recuperado mais 3 primeiro eu queria falar um pouquinho sobre o consenso acadêmico bora Copernico e Galileu eles estavam fora do consenso acadêmico do consenso de sua época não do consenso acadêmico se tu falasse por exemplo, os religiosos não deixavam que as pessoas expressassem sua opinião mas isso quer dizer que eu olha o centrismo na hora de batido não, tem inclusive um livro muito bom mas ele é chamado Orb Orb sobre os movimentos da terra Orb sobre os movimentos da terra assistam Orb sobre os movimentos da terra maravilhoso, tá? não estou jogando tudo assim meu ponto é, não é porque você está fora do consenso que não é verdade a verdade, ela não tá é, aquele tá discutindo ainda que ela tá parada naquela parada que ele falou que tem pessoas que estão apresentando argumentos e que não estão na academia que a academia não aceita porque são muito revoltosos pra academia oi Misa, aqui é o Urinho do Paz e o Pão do Imagem apenas não ter concluído o meu argumento no debate nesse final mas a questão é, entra amanhã pra gente conversar de vez em quando vocês podem morrer porque eles crêm essa primeira geração de cristãos morreram falando o que viram portanto, mas é que assim como é que tu sabe que eles morreram falando o que viram essa questão, a gente sabe que Pedro morreu executado por Roma mas por conta que Nero tinha um interesse de culpar os cristãos o... o... e a gente, é o único relato que a gente tem de uma pessoa que morreu, que supostamente viu Jesus, era um seguidor de Jesus, viu Jesus e foi executado, então a gente não sabe nem se ele morreu porque ele afirmava que Jesus tinha ressuscitado, e sim porque Nero queria um bode espiatório ahem o tanto de Ehi comentando dizendo que curtiu o Mio satisapro escrava do Conselho Acadêmico ele tá sempre em mudança, né o Conselho Acadêmico até o século 20 é de que o universo era eterno sim leis a terra de dinâmica e a sociedade que a pessoas que acreditavam as coisas Newton vai determinar e se vai dar problema sempre foi tão decidente, mas deixa eu só concluir era o Conselho Acadêmico que havia um mito de surjeito, aí você tá, te dá o dão como é que se comprava sobrenatural? calma, não se comprava porque não tá na área da arqueologia, por exemplo, não tá na área então o Jesus do Bíblico não existiu não, mas é que o meu ponto é esse Jesus do Bíblico não existiu você não vai colocar Jesus no laboratório, não tem um bode de ensaio, pingar duas gotinhas de nitrogênio e vai replicar mas se ele fez coisas, ele disse assim se eu fiz isso, vocês vão fazer coisas maiores por que isso não acontece mais hoje? você viu as coisas eu não tô abrindo um olho fãs agora é que eu vi isso, nós já se tínhamos com a publicidade de Jesus do Jesus da Bíblica não, mas Jesus da Bíblica, o Jesus histórico eu acredito é verdade, a gente tem muita querc furada deixa eu argumentar algumas até, dá pra passar algumas coisas mais por ela vai da onde você tira o Jesus histórico? ele é uma construção acadêmica de centenas de anos já nos últimos dois séculos, principalmente onde o pessoal tá fazendo essas buscas inclusive nessa terceira buscinha, você tem mais relato sobre Jesus do que o Imperador Tibério eu não tô dizendo que não tem relato mas eu tô dizendo que são históricos relatos, mas são históricos mas cadê os milagres? cadê os milagres? mas então, meu ponto é esse eu não tô dizendo que Jesus não existe eu tô dizendo que o Jesus Bíblico não existe esse Jesus que fez milagres esse Jesus que fez coisas que a gente não consegue replicar o dia isso é um fato histórico mais ou menos o julgou um quase vibe de 95 tava bom é isso aí minha quinta afirmação é a Bíblia Não Condena mas apoia deixa eu parar de gravar aqui, começar de novo você tá em 25 parece que tá normal porque tava muito rápido e tava complicado último round escravidão esse aqui é meu favorito eu acho que esse aqui é irrefutável pode sambar ninguém respondeu ninguém derrubou nenhuma afirmação mas essa aqui é a pior a quinta afirmação é a Bíblia Não Condena mas apoia e regolenta e nenhum momento de trecho a última chance que vocês participarem da... deixa eu falar e depois tu grava de novo gente, é o último tópico então é a última trecho pra vocês mandarem o super chat eu vou assistir vocês pra concorrerem a camiseta camiseta depois terminar a gente já vai fazer o... sorteio hoje mesmo camisetas da Corvo Geek, tá galera tem muita coisa bonita pra vocês ver hein tudo bem bem prazer, sou o Vitor Renan estudante de teologia, teu 26 anos casado, dois meninos bom, a sua afirmação tem alguns problemas deixa eu organizar o raciocínio aqui a Bíblia Não Condena e a Bíblia Regulamenta a escravidão de fato, nós temos aqui eu acho que o exército vai estar aqui com essa infésio 5 eu acho que foi um nível bem alto foi muito bom assim, as discussões também, quando eu tava aqui bem de boa o Bruno diz, vamos fazer o Misa versus gente que a gente viu nossa vai vir sol dos reteté vai ser só la caração nossa, vou deitar em cima dos caras aí o Bruno tá assim, não vai ser 20tog ah, legal, pô, bacana aí eu encerrei a live eu tô fudido começou a... qual a pera de falar que é casado com filhos porque a questão de verdade é casado e tem filho é a esposa como cuidar do marido e por fim termina como cuidar dos seus escravos, dos seus serventes porém o final da sua afirmação você coloca os problemas históricos que a escravidão teve o que você falou é muito divertido ver que a gente é tão racional, pois é ahm Misa, tira essa barba e deixa só um bigode ficar uma delícia, alguém botando nos comentários escravidão racial, escravidão moderna enfim, diversos problemas só que isso não é um problema bíblico isso é um problema humano é o erro do pecado, mano você já afirmou no acreditar em pecado e as suas civilizações modernas que nós conhecemos na história da civilização a escravidão, não tem como a gente negar apesar dos malefícios que é inecado enfim, históricos cara se eu não ganhei ele se sorteio, cara isso vai ser coisa de escravocrata coisa de escravocrata, cara não seja assim ahm ahm perfeitamente sem nenhum problema os benefícios é até difícil afirmar isso, mas de fato os benefícios que a escravidão trouxe historicamente é muito difícil afirmar isso eu sei, é uma fala, eu nem sei se fui feliz na... é um arco não, troquei, troquei mas isso afirmar jogar esse erro humano na história bíblica, ou nas afirmações bíblicas ou na benevolência de Deus isso aqui deu um pouquinho de pena mas por que que Deus não condenou isso eu quero dizer que Deus deveria dizer pra eles vocês não podem escravizar ninguém, acabou mas por que que Deus não colocou assim galera, não é legal isso aqui eu vou pedir que vocês façam, mas daqui a 200 anos vocês tem que parar por que que não há uma interferência, Deus sabia que isso ia acontecer por exemplo, quando eles disseram assim, nós queremos muito ter um rei de Deus eu detesto essa ideia de monarquia mas eu vou deixar vocês fazerem Deus não fala isso de escravidão Deus vai dizer em Leviticus 25, 44, 46, que eu acho que é um dos pontos mais pesados assim e que vai legitimar a escravidão até hoje desde que o Christianismo vai começar lá com Jesus até o fim da escravidão exatamente, Deus poderia ter condenado explicitamente mas permitido contextualmente a gente vai ter esse período de 1800 anos onde esse versículo de Leviticus 25, 44, 46 e que vai ser um dos mais pesados que terem, serão das nações que estão ao redor de vós delas, compraréis escravos escravas também os compraréis dos filhos dos estrangeiros que moram com vós, que das suas famílias estiverem com vôsco as quais estiverem gerados da vossa terra você serão por possessão e os deixarei como herança para vossos filhos então assim, é algo tão pesado e tão literal eu acho que eu tive ciúmes do Mesa uma vez com uma pessoa faz muito tempo atrás muito tempo, no começo do nosso relacionamento mas quando o Mesa... quando eu me engravidou quando eu engravidei, foi foda galera quando me emagreceu eu estava brilhando assim quando me emagreceu e começou a fazer academia eu comecei a ficar meio assim, sabe? porque desde que a gente começou a namorar ele era gordinho e deu o pensei, agora ele vai ficar todo gostoso e ele vai ver que tipo ele consegue coisa melhor do que eu mas aí eu fui, na época eu estava indo na terapia e aí eu falei isso para para terapê, eu tinha a dizer assim tá, mas tu não... como é que ela disse? tu não vale de nada? eu pensei, pois é né? eu vale alguma coisa, foda-se é isso aí Tális Gonçalves, meu Deus, na minha opinião Deus não aprova a escravidão, anotou Tális? anotou agora? não aprova a escravidão porque a Bíblia foi escrita por homens então o povo, naquela época para cometer tal ato escreveram que Deus apoiava então Deus não existe foi só os homens escrever a Bíblia a Maria tinha sumido a Gretchen sim, da Gretchen os cristãos de todos esses séculos do começo do cristianismo eles não vão ter como ir contra, isso é uma lei divina que Deus vai falar né então assim, só para ter uma ideia a questão do tempo, mas... ele foi na... PV mandou 10 reais não tanquei quando via enquete com a opção perfeitamente, nenhum aconteceu com aquele biólogo é a melhor enquete melhor enquete do Espreto ele foi na... na Nutri e seguiu a risca tudo que a Nutri mandou e aí ele... ele perdeu um monte de PV não sei quem é PV, se é uma pessoa da queda de Roma bota PV, bota PV vai ter que entrar em contato com essa pessoa PV, manda o teu nome aí, por favor do que do começo do cristianismo até o fim da entrevidão e muitas vezes incentivado pelos pais da igreja santa agostinho santo Magio Aquino, calvino e até Lutero vão defender a posse de escravos certo, né então eu digo assim, como um deus que sabe tudo que vai acontecer deixa um furo desses certo, a posse de escravos não é algo ruim como eu falei, é uma afirmação tem o determinamento da responsabilidade humana existem escravos na história que era... ele solicitava ser escravo de alguém os israelitas, aham por favor, pelo menos é uma temporada de algo como se não ia ter a profissão de caseiro que nós temos hoje em dia eu vou ter a moradia, vou cuidar dos meus vídeos e vou servir ao senhor contodo o respeito, enfim submissão nem sempre algo ruim, nós somos submissão nossos chefes, enfim, aqueles que não eles só não batem a gente com pedaço de palmeiras e ele não é um escravão bíblico Jesus, mas ele não regulamenta bater no seu escravo ele diz assim, se tu batendo o teu escravo em exo do 2120 e se tu batendo o teu escravo e ele ficar machucado mas ele não morrer naquele dia você vai ter que pagar uma multa todos os absurdos exo do 2120 trata da responsabilização legal de senhor que espanhe com o escravo a gente já sabe, eu já falo desses testes 500 milhões de vezes e não se perta de 23 minutos ainda porque não é existem coisas na lei que de fato nós vemos hoje em dia e fala cara, isso não deveria ser feito hoje em dia porque nós vemos que a lei ela se cumpriu em Jesus certo, já foram os 10 obrigado cadê a questão com raivinha, daqui a pouco vem um ali nossa, quase, foi tranquilo cara esse provavelmente é um dos temas que eu mais gosto você parte de um pressuposto que Deus precisa ditar tudo, para que tudo seja exatamente da forma que você quer ser por exemplo, por que ele deveria falar para a humanidade fazer ou não fazer algo literalmente, em todos os preços e ag bonito e homem feio mas acho que esse vídeo ajuda ela é atrofeio entendi insipio, não é uma utopia isso foi quando a gente teve o Eden depois, meio que algumas das decisões da maçonaria, não conhece o suficiente para poder falar nossa responsabilidade RPG de véio brocha quando você fala pra gente toda a viagem da maçonaria dele sim, é parece que Deus vir e fala, pode escravizar em face do que você quiser ele não fala escravize é a única nação moral de todos os textos, ele está dando regras sobre como cuidar dessas pessoas escravizadas humanamente é uma outra tradição sim sim conheço todos os textos conheço todos os textos porque esses escravos de Levítico que você mencionou são escravos que escolheram estar escravizados não, esses aqui não esses aqui são de outras terras não, esses não escolheram não vai ter a ideia de escravizar pessoas que eles derrotarem é uma maçonaria que tem um novinho na maçonaria, aquela que fazemos conversão que foi lacrar no Tiago eu estou ligado aquele lá que é o Ave Neio Tiago é, é ele é cristão mais emaçônico estranho nossa olha meio esfolioso aqui inclusive crianças, fêmeas que não se deitar com nenhum homem autoriza, você é que a sua visão está equivocada você pode ir lá e pegar essas meninas crianças pra você mas só aquelas que são virgens mas a sua visão está equivocada o mundo inteiro escravizava como um princípio de guerra desde antes de pensar mas o problema é que tem um deus onipotente um ibernevolente, peniciente que lembrou de dizer, não matarás não matarás, não escravizar não matarás, não mentiras guardarás o sábado, mas ele esqueceu mas se a gente for levar por esse lado ele esqueceu muita coisa, ele... mas essa é bem complicada porque botou a gente 1.800 anos de escravidão mas não foi deus quem fez isso mas ele permitiu porque ele não condenou porque ele condenou a monarquia mas não condenou isso ainda não podia dizer porque por exemplo o meu amigo Jesus podia ter feito muita coisa mas porque ele não fez porque não é essa base de pensamento porque que Paulo reitera porque quem é fésilos reitera mas todos esses textos trazem a questão da humanidade pra aquele cara que está sendo eu entendo, mas é que porque não tem uma fala de deus que diz assim, não, escraviza essa galera mas a ausência dessa fala não faz que a bíblia autoriza mas uma regulamentação é o que? quando regulamentaram as bets aqui no Brasil o que que significou? elas podem operar se tu regulamenta a escravidão mas sim o maçol não pode ser até o maçol não pode ser até, é verdade pode ser com o Gerd Vigiano, ele está em Deus porque é moralmente errado fazer isso com alguma pessoa meu eu vou ter falado isso aí porque daí o outro já veio com você de eu esqueci de segurar o copo então, só a última fala eu enchejo pra o que eu estava pensando se eu traria ou não moral? Exato, argumento moral favor da existência de Deus, qual seu fundamento pra afirmar que coisas são objetivamente más ou outras coisas objetivamente erradas eu particularmente acredito na moral relativa, a gente consegue definir isso através da empatia principalmente que é praticamente um instinto que a gente tem que se desenvolve na vivência em sociedade eu entendo que tem inclusive algumas linhas da filosofia ateísta que vão defender a objetividade da moral e eu só sei disso porque o David falou na discussão com o Guilherme Freire da Cristã, eu não acredito que seja objetiva o mundo exige o mundo exige, eu sou redor, você acredita que ele exige? sim, você acredita porque você tem essa percepção, ela te afeta e você aceita ela a mesma coisa com as intuições morais a gente tem certas intuições do bom do mal do ser derrado que nos afetam de forma muito vívida, por que você recusa um e você aceita? o ponto que eu quero entender é como é que isso tem a ver com a escravidão eu falei que o puxio são em sejo você está condenando um incerto, um tipo está relacionado porque você está colocando isso como uma coisa má da Bíblia, certo? eu não, na verdade, se eu olhar para o texto e entender que não tem nenhum deus, é uma sociedade operando eu entendo que isso é uma coisa normal que acabou se desenvolvendo você ainda não respondeu ao meu argumento você aceita o relativismo ou o subjetivismo moral, por que você aceita como um deus existe e que valores e deveres morais objetivos não existiam? não, eu deixei um pouquinho depois eu... na noite não estou ao seu redor eu vou ganhar o sorteio e vai ser mais uma profecia da Bíblia que irá se cumprir não, se tu mandou 2 reais 10 reais ah, tá tem de 2 reais? não, só dá pra dar o live pics não mandou o nome põe de novo anônimo, mandou 10 reais anônimo, é, anônimo eu vou ganhar o sorteio e vai ser mais uma profecia da Bíblia que irá se cumprir aham ele te afeta, você aceita porque é uma afitação muito forte, isso é chamado de um deus tá acabando, tá acabando, é o último round a gente tem certas percepções do bom, do mal também estou com sorte é bom ajudar os pobres necessitados nos afeta, de forma muito parecida com as coisas externas afeta o nosso sentido nossa intuição moral é um problema é uma afetade uma visão tinérea se o sentido são confiáveis sua capacidade cognitiva não é confiável não, eu estou falando da verdade, a construção a nossa construção moral é da sociedade ela vai variar conforme os tempos eu estou lidando com a argumenta, estou explicando meu ponto só por isso ela é relativa porque a nossa sociedade muda conforme os tempos, tanto é que em determinado momento, e aí que vem o problema da questão bíblica, porque em determinado momento a sociedade viu assim cara, não é legal a gente escravizar as pessoas e a gente mudou de opinião, a Bíblia não é uma questão de opinião não, não é uma questão de opinião reclama que é um entreparalhamento entreparalhamento entreparalhamento certo, mas se for um entrepão, tá vendo tá fazendo relativizando também tá com a gente quer morar ao bíblico, é objetivo é diferente, acredito sim então por que que tu não hoje por exemplo não vai apedrejar uma pessoa que é homossexual nas ruas não é, eu to dizendo isso eu to dizendo que a tua moral arbitrária a tua moral é arbitrária não é arbitrária, porque eu não pedi dano com a epistemologia também sem falar do microfone impedir a pessoa de falar e a moral, eu to dizendo que a sua moral arbitrária mas é que o ponto é, mas o ponto que é se você levar sua raciocínia diante se a tua é em Deus, se a tua moral é em Deus, ela tá arbitrária porque se Deus muda de ideia, tu muda de ideia senão, tu continuaria defendendo escravidão por que que tu não continua defendendo escravidão não é, Deus que muda de ideia se tu vivesse... não deu tempo loucura, hein um relativismo moral em pera com Deus cristal justamente, boa e aí cara, tu não tinha vindo ainda? a primeira vez, ah boa, vamos lá então meu nome é Davidson, tenho 28 anos, sou ex-dã de teologia perfeito, só pra gente começar a bíblia, ela tem o poder de deslizar a sociedade que não acredita nela ela legislou, né mas ela tem o poder de deslizar pior que se a gente tem legisladores que usam a bíblia assim, ela tem esse poder e ela, durante os anos, fez exigir mas ela só exige pra quem acredita nela se é uma sociedade que já tem escravidão em tristica numa sociedade, já tem algo feito qual é o papel dela apresentar o caráter cristão que ela tá trabalhando numa vida de uma pessoa mas e por que que Deus que é onipotente, onibenevolente oniciente, não apresentou isso assim galera, vamos fazer, mas depois a gente parou pra gente deu o apriu pra gente pra apresentar o caráter dele nós, então, e a escravidão a escravidão já tava na sociedade mas e por que que ele não pediu pra tirar é o mesmo caso de, que ele deu a carta de divórcio na origem, não era pra ter sai daí Bruno quando ele diz que não gostava de dar a dureza do coração do homem, ele colocou é a mesma forma, a dureza do coração do homem ah tá, no dia lá, não via lá acho que valia a pena vermelho acho que valia a pena mas e por que que Deus não condenou isso porque Deus prejudica a gente de novo Deus falou isso da monarquia também mas regulamenta, ele regulamenta através de uma característica é através da moralidade dele que a gente chegou num momento que meu, o escardão é errado foi o iluminismo que fez isso foi o esclarecimento filosófico não foi o iluminismo só, tá, tem as questões econômicas, não tem a revolução industrial que o Franklin citou antes também que é importante porque mudou a forma de ver o mundo mudou 10 reais ba, tive que mandar mais 10 pois esqueci de colocar o nome Enrique do que? Enrique do que? Enrique manda mais dessa pra explicar eu só vi que o trabalho escravo não fazia mais muito sentido, mas é que o movimento abolicionista em si vem do iluminismo e ele influencia as igrejas, eu não estou dizendo que as pessoas, os cristãos que estavam naquela época eles eram a favor da escravidão, muitos deles eram contra mas eles não tinham voz pra fazer isso quando a moral da sociedade começa a mudar pra esse sentido, começa a ver todo mundo como ser humano começa a ter essa mudança a moral era bem a partir da bíblia a moral da sociedade quando um cara que você tá você tá condenado, porque é o cático de Ramurá antes, você tá condenado, você tem dividado vem um cara e fala amigo, trabalha seis meses, trabalha seis anos pra mim que você vai sair com o caso, com o terreno pra pagar a saúde da paga tá, mas não quando você vê isso mas você sabe que se ele casasse com uma mulher, ele tinha que deixar mulher, se ele saísse depois, né? ou o chefe dele fazer aqui um engado, furar a orelha dele e virar o acervo dele pra sempre mas era melhor do que morrer é a melhor que se esticou teado certo, mas é que ele tinha que fazer isso mas ele ia ter um rei é melhor porque é pra ficar descravo do cara do que morrer pô, já porra, daí tu me tu quer, tu quer trabalhar o resto da tua vida aqui ou tu quer morrer? tá, então, né? sim, essas são as coisas raios lentes valeu queria falar uma coisa das vezes, a palavra, não é o melhor não usar a palavra não corre, não corre, não corre agora é 2, não tá 1 e aí, tudo bom? meu nome é Laudani, sou cristã eu acho que uma coisa que a gente tem que pontuar muito aqui, é a questão da escravidão perfeito, na época da escravidão que tava tendo ali em Roma na época de Paulo, quando ele fala principalmente na carta de chiflemon que ele pede sobre o servo lá, os ébis muitas traduções bíblicas traz a palavra escravo como servo, por que? quando você se dava como escravo quando você falia, ou quando você tava fundado em dívida, você recebia pagamento você era livre pra ir e vir você tinha a questão de dia de folga era esse ponto o problema que a gente faz do anacronismo, pega aquele ponto lá e traz agora pra Brasil de 1800, onde tinha a Senzala onde tinha a Naviúnegreiro onde tinha Xicócio então não era a perversidade humana em alguns lugares eram piores, infelizmente e não era assim que funcionava na época de Roma não, eu concordo contigo que não era uma escravidão racial mas era uma escravidão étnica não, mas mesmo assim porque povos que eram bárbaros eles iam lá e escravisavam aqueles povos que eles consideravam bárbaros, então era uma espécie de preconceito só que quando começa a passar o tempo, a partir do cristianismo da ministra do cristianismo começa a se desenvolver essa ideia de preconceito racial e o preconceito racial começa a ser atribuído a essa questão sempre que um povo ganhava uma guerra e escravisava aquele povo e pegava esse polo de guerra isso sempre existiu desde que o mundo é mundo você saiu lita você falou que tinha a brecha e aí tem a questão a gente pega muito quando o Paulo falou que em Roma tinha isso, as pessoas se davam como escravo e recebiam pagamentos então tipo assim, era um salário, muitas tradições bíblicas traz aquela palavra original do grego como serve e não como escravo mas aqui a palavra como serve é quase uma uma tradução que se faz pra aliviar um pouco a situação não é questão pra aliviar mas a questão é que você traz a possessão da pessoa mas é que você traz a questão disso como se fosse hoje a mesma escravidão mas a diferença só é que não é racial até porque os americanos eles utilizavam por exemplo os textos bíblicos pra puniça os seus servos então tá, mas o mesmo jeito a gente viu várias pessoas detrovando a bíblia por diversos exemplos por que que Deus não deixou uma condenação clara então vamos continuar pro ponto aqui que eu estou tentando chegar você pegou e falou do cristianismo o cristianismo foi o que entrou a divindade falou assim você não acredita mas nós acreditamos que Deus Jesus é o Deus encarnado da união impostática então quando ele traz isso ele fala assim, bom ser humano não é só um pedido ela contra a Giovanna, olha então eu tava esperando eu tava esperando mais dela no meu então tá aí que eu disse assim, não quando ela vier eu vou estar preparado porque ela vai querer lacrar pra cima de mim ela vai comer a pele ela comeu rabo da Giovanna eu disse assim ela veio e deu tá bom então é uma pessoa que existe ele tem uma humanidade uma dignidade humana e isso vai trazendo ao longo dos anos é o cristianismo que traz isso não é o lumínio esfraseis não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não não é o lumínio esfraseis, tá fazendo um movimento iluminista ele é o grande vetor pra começar os movimentos abolicionistas a gente se esquecendo dos puritanos na Inglaterra eu vou lembrar aqui, olha, eu vou lembrar aqui, olha não, a gente teve, a gente teve vários que isso mas eram minorias, eram minorias os quakres eram minorias puritanos não, os quakres eram tipo uma minoria dentro dos povos americanos era uma micharia de gente, gente os quakres nem são muito relevantes dentro da sociedade americana pra fazer uma revolução mas influenciados por... quando é que começa esses movimentos? começa tudo ali na mesma época mas não era infaminado mas era um iluminismo o iluminismo, o iluminas os franceses ele queria que todos os padres fôssemos mortos eles queriam acabar mas você tá falando sobre escravidão mas mesmo assim você tá falando que o iluminismo que vocês eram contos, cristianismo eu não tô fazendo coisa errada, tô dizendo que eles começaram a passar essa visão pra sociedade e o cristianismo, muitos cristãos que estão ali eles sentem com as pessoas eles não querem ver pessoas escravizadas lógico não porque Jesus não fala assim Jesus não fala assim Jesus boa la, Wanny boa boa meu deus do céu tá, pode vir pode vir ohhh muito obrigada viu saia moral cristã se tantos cristãos ao longo da história usaram a bíblia como indicativo pra escravisar assinar o que a bíblia não é clara sobre coordenar a escravidão curiosamente ela tá dizendo que ia ser moral cristã mas ela não foi moral tá, se você não fosse cristã não fosse moral isso que tu acha você aqui você acha você falou que Deus disse que não gostava da monarquia não gostava de ter a figura de um único rei legislando mas que aceitaria, certo? ele inclusive diz isso bem claro senhor não gosta dentro das civilizações que nós tivemos escravidão todas elas foram governadas por quem? pela figura de um única pessoa não gosto de dizer monarquia mas todas elas eram governadas por uma única cabeça os juízes eram um grupo de pessoas uma única cabeça você vai ter por exemplo na gressia na gressia vai ter escravos não era democracia tem parlamento, né? o roma também tem mas é uma democracia que não conhece hoje mas sim, pontando por argumento se Deus disse, não quero que esteja um rei automaticamente ele já deixou emprisso, tudo que tá dentro da sistema de governo não necessariamente é o que ele apoia mas eu nem acredito nisso, esse nem é um argumento qual que é o meu ponto aqui? ele podia ter falado da escravidão você fala, não porque porque que Deus não falou da escravidão? ele devia ter deixado isso na bíblia se ele tivesse deixado, você creria? não, você tá querendo moldar um Deus segundo a tua visão, eu quero que Deus fale isso e eu não acredito isso faz com que o cristianismo seja responsável pela escravidão que aconteceu desde que ele iniciou até mil e oito cento alguém que ama o teu próximo escraviz o teu próximo o escravo não é próximo o escravo não é, o escravo é uma propriedade da pessoa, isso tá descrito inclusive o escravo não é próximo? se tu matam, escravo, tu não é moro por isso é o que tá escrito na bíblia, exo do 20 esse espantalha que eu não gostei achei feio já falei em outro debate, você inclusive reagiu a proposta de Deus não é dizer... deixa eu explicar meu ponto, já que tu fez esse espantalha eu não achei muito legal exo do 21-20 diz que se o escravo morrer tu é punido com dinheiro tu não é morto por ter matado o teu escravo o que isso significa? o escravo é uma propriedade? vamos lá, a gente precisa primeiro entender na história do mundo tipo um leão vamos pro mundo animal pra ele conquistar o território e fazer a prole dele vingar ele precisa fazer o que? matar o leão e pegar todas as leões pra si logo tu é favor do aborto? eu nunca vi de um leão é o que a gente já faz sobre isso no bem-bente vamos lá meu marido pausa mas eu nem continuei, que isso me tiraram sem afalar achava que ela tinha por causa do ventilador começou a elogiar o marido aqui o pessoal não não não meu deus eu estava predestinado meu que? o ateu falou meu deus beleza, vamos lá eu acho que o midro se faz um anacronismo muito grande e proposital nossa, anacronismo é a palavra do debate você sabe que a maioria do mundo é definir pra mim o que é anacronismo vamos lá vamos ver se vocês estão usando a palavra correto aqui é a corvo geek quem quiser comprar a camiseta lá escolhem depois vocês não tem como não gostar só muito boa e confortável quem ganhar me chama no privado pra gente pegar o endereço colocar algo, pessoa objeto, ideia, conceito fora de seu tempo, histórico, incongruência, temporal que pode ocorrer por ele, desconhecimento ou intenção que é só o que os crentes fazem o tempo todo quando eles pegam e vão, ai deus está dizendo isso, então nós não podemos voltar no lula sabe deus falou isso na bíblia então não podemos voltar no lula salve miz e maria, me deixa puto que por melhor fossem seus argumentos eles não aceitavam os fatos fico feliz de te dar da devida a fama pra pessoas como você beijo e amo seus conteúdos, obrigada mas a gente não tá lá pra convencer essas pessoas eu não tô eu não tô fazendo o 20 contra 1 não é pra convencer as pessoas que estão na roda que estão assistindo você já mostrando isso, eu sei que você resultou nisso, né? Você foi honesto em falar que não era escravo tal mas todo mundo vai ter esse entendimento porque o que vai ter que ser acronizado naturalmente eu deixo claro que a evolução daquele, daquele, daquele o pessoal tava fazendo chat lá, ai pegaram até o desconhecido, em vez de pegar o sabino o sabino como que a gente vai ter um preconceito racial aí o sabino disse que não é a teu um preconceito étnico, ele se torna um preconceito racial algo da década você citou o exo do Miso, o exo do 21-16 quem rapitar alguém e o vendeiro ou for achado na sua posse será morto então aqui já tá sendo contra tráfico de pessoas não estou falando que eu sou caso mas a gente fala, a bíblia defende quando a bíblia a vó também a escravo, a escravo, a escravo a gente tem um dos noção de Escolha o que é que Deus tá se contradizendo aqui então não é contração, vou explicar o próprio apostolo palo o Rodrigo, o Carlito o Franklin o que mais? a escravo isso aqui, esqueço por quem a questão do servo fosse tão demoníaco o próprio Paulo Nel falou que era servo ele fala, eu sou servo de Deus então é que você falou assim você daí o servo é um eufemismo não, não é um eufemismo, é uma palavra mas como que o Paulo usa? ele usa a palavra como escravo mas é a escravidão mesmo assim, uma posse tá se botando como uma posse de Deus então mas a posse foi bem falada aqui muitas pessoas pra pagar suas dívidas Nis, real sim a bíblia vai falar de férias o escravo vai ter férias o escravo vai ter abono então é um serviço o servo israelense esse texto de Levítico, antes ele diz assim eu, o senhor Israel e depois ele termina com Israel, vocês não falam isso mas você vai ver os bárbaros o bárbaro não tem nem isso o bárbaro não tem nem isso o bárbaro não tem tudo o Facebook não, quero saber por que esses povos são bárbaros porque praticavam bárbaros tipo por exemplo, matar crianças gravity agora eu vou começar o caos Oh, o Fernando não tem um pouquinho de novo colocamos aqui tenta ser bem socinto nesse ponto ah, ele tenta ser bem socinto nesse ponto o FasoEducat Institute избundorde de�� eu vou ganhar mais uma camiseta ganhar vou chamar o bem. Moderna das Américas e demais. É diferente da escravidão da antiguidade clássica e da antiguidade oriental. É tudo mais. Eu entendo, além disso, que essa lei que Deus entrega para a sua nação. Valeu Mirano. É diferente de uma constituição moderna. Mirandovski. Desculpa, é que o nome de vocês não está aparecendo direitinho. É uma lei, como diz o John Walter, ele tem um livro sobre o mundo perdido da lei. Você pode ler também depois. É uma lei que visa levar a nação a desenvolver sabedoria, a ter sabedoria. Então ela vai olhar aqueles aspectos da lei e os juízes vão meditar naquilo e a partir disso vão julgar os casos e situações. Além disso, como já foi trabalhado aqui, o próprio Jesus afirma que o divórcio não era a intenção divina, mas por conta do pecado, da sociedade, o Deus tolerou aquilo. Então a gente percebe que algumas coisas na lei foram toleradas por Deus. Você mencionou que também é Cristina da Mundarquia, a gente poderia acrescentar aqui a Cristina da Poligamia, que parece que Deus... Todo o texto que traz uma família poligâmica tem problema, parece ser uma crítica... Mais ou menos. A gente faz uma interpretação muito longa. É, mas é possível. O Dan McClelland é um que vai dizer, um dos soldadores que ele vai dizer assim, não. A poligamia me aceita na Bíblia, nunca foi proibida. Porque você não ficou no ponto principal o poder de tudo saber. Se ele sabia que seria interpretado e julgado errado, porque não fez o comentário especificamente. E você não ficou no ponto principal como assim, o poder de tudo saber? Ah sim. Eu fiquei, principalmente no final. No final eu vou ficar bem enfocado nele na uniciência, unipotência, unipresença. Eles puxavam para alguns lados, mas eu sempre tentava trazer eles para esse ponto em algum momento. Bíblia, a gente pensa na lei de Moisés, mas em outros pontos. Eu quero voltar na lei de Moisés, quero voltar em Levit 25, mas eu queria mencionar rapidamente que as narrativas bíblicas... É que eu deixei eles apresentar o argumento também, né? Para não ficar só uma conversa, eu ficar enchendo o saco deles. Eu quero... Tem que ser construídas, em que alguns episódios que aparecem, a escravidão, ela está sendo denunciada. Um exemplo, Salomão, quando ele está construindo o tempo, construindo seu palácio, as suas esposas, e o texto reforça ali, em vários aspectos, como que Salomão está dando mais prioridade aos seus projetos pessoais do que aos de Deus. E nisso, mais ou menos, tem alguns lugares que eles vão dizer que o servos, por exemplo, a Braão, vai dizer que ele tinha muitos servos, logo ele era muito abençoado. Eu peguei com o David Ribeiro, sabe? Então ele vai ter escravidão e trata isso como uma bênção para a Braão. Em vários desses relativos, você percebe o próprio de um autor, quando ele comenta esse texto de primeira rede, ele vai reforçar que o texto ali está sendo crítico com Salomão. Além disso, nos profetas... Mas entre ser crítico e condenar é um passo muito longo, né? Porque, não vou negar, por exemplo, que tem o Gregório de Nissa. Sim, foi o primeiro... A primeira pessoa pública a falar com a sua redação influenciada pela Bibli. Ele era completamente ignorado, até o momento que a Igreja Católica começa a ver que, tipo, ó, a gente tem que mudar esse sistema aqui e vamos acabar com isso aí. E aí começa a se mudar a ideia também, né? E eu queria reforçar um ponto que, nos profetas, você encontra também... Sim, alguns profetas têm... A sua afirmação, a sua afirmação inicial. Talhes oito tubadores, quando um cheque começa... Com como que a vida regulamento dessa condição, mas discordo de que seja um apoio restrito ou alguma ausência de condenação. Mas é que falta uma condenação ali, porque essa palavra, em mente de Deus, faria toda diferença para evitar que isso se prolongasse por tanto tempo. Tanto é que, quando tem a Guerra Civil Americana, os batistas do Sul, eles vão fazer folhetos com esse esvercico, dizendo que, ó, Deus autoriza, Deus quer, e eles vão defender isso com todas as forças. E é mais algumas considerações rápidas? Claro. Em Amor de 2.7, tem um tisclim que está condenando várias injustiças. Uma das injustiças ali é que ele fala do pai e do filho se deitando com a mesma mulher. E vários intérpretes têm um... Ele viajou um pouco aí. Tiav da Rádiava, que é um comentarista búlgaro desse texto, ele vai pontuar e outros também. Comentarista de Amor, eles vão pontuar que ali está sendo condenado uma prática... Ele bate na Lisamel. Que é falada em Esdo. O que é que fala em Lisamel? Esse da escravidão, eu achei que ninguém tocou no ponto. Ninguém tocou no ponto em nenhum dos temas, né, Robru? É, diz que se a família está muito pobre, o pai pode vender sua filha para aquela case. É porque eles têm que enrolar, entendeu? Eles não têm como negar, então eles têm que enrolar, não adianta. Com alguém ou case com um filho, né? Como acontece ali com eles eu e a Viúva também, né? É, parecido. Esse termônia é um texto crítico, porque o profeta... Ele reclama, mas ele não tem errado. É o modelo daquele que salva, aquela família de se tornar escrava. Ele só salva, ele não salva tipo eximindo eles, mas ele salva dando dinheiro para eles, para que eles ajudam eles a fazer dinheiro. E aí, voltando para nós, né, lá você encontra uma crítica, não em si a escravidão, mas há uma deturpação daquilo que foi dado na lei de Moisés. Mas um outro ponto que eu queria levantar, voltando para lei. Leve tipo 25 o texto que você reforçou. Perfeito. Ele vai dizer que essa compra e essa permanência da escravidão acontece num contexto... Eu tenho que pedir que o Bruno faça um 10 minutos extra com alguém que tu escolhesse, que podia ter escolhido o Franklin. Bah, nem pensei nisso. Também não. Pô, Bruno, o poder não podia ter feito, mas que daí não ia sobrar, né, ia ficar sobrando, né? De repente a gente trocava, porque aquele lá foi tão chato, mas o Frank teria sido mais interessante. Mas o Franklin já topou, ele disse não. Leve tipo 25, né? Gente de outras nações que não tem nada, quando eles vêm para Jail, eles podem ser comprados como escravos e eles não vão ser soltos no sexto ano, porque eles não tem nada, eles vieram numa condição de miséria. Mas isso é uma desculpa, isso é farrapada, né? Não, tá num contexto de Leve tipo 25. Isso é bem farrapada. Olha, você vão ser minha posse até vocês morrer? A questão de posse, a questão de posse. Quando a gente usa hoje que o cara vai ter 49 segundos agora, boa sorte porque ele é o cara muito conhecido. Nossa, agora se preparem, agora é caos. Último 50 segundos para participar quem quer a camiseta, vamos lá? Se preparem. Não, a Maria disse que a gente podia ter sugerido para fazer 10 minutos com alguém que eu escolhesse. E aí falar, fazer com Franklin. Como Franklin, pra ter chance de falar alguma coisa? Mas eu não pensei, nossa, eu vou duas semanas pra gente pensar nisso, né, Maria? Bastante texto bom aí, ó. Vai, o Franklin! O Franklin só foi uma vez. Fui eu. Valeu, desculpa aí, desculpa aí. Eu junto. Eu fiquei muito puto. Vocês vão ligar, vocês vão ligar, vocês vão entender, vocês vão entender. Por que que Deus não falou nada sobre isso? Por que que Deus não disse? Por que que Deus não falou que não deveria ter escravos? Você quer saber? Eu só perguntei, ó, oniciente, oniciente, onibenebolente. Vai, Franklin, contigo. Vai, vai, vai, vai! É o Deus. Boa, Franklin! Vamos lá, tu vai ter 37 segundos, eu vou ficar bem, que é a Tinti ouvindo aqui, vai. Primeiramente, a lei e ela sempre é retroativa, né? Isso aqui, isso aqui me deu uma raiva, cara, isso aqui me deu uma raiva, cara, uma raiva. Era 30 segundos, cara. 30 segundos. Sabe? 30 segundos. Mas tu sabe que é porque eles queriam dar bandeira verde pro outro pra ele ficar no fim, né? Ah, mas vai se fuder, vai se fuder, sério. Vai se fuder. Ah, depois, olha só, os cristãos estão indo nesse evento e eles só estão se queimando. Todos esses debates que eles estão indo, eles estão se queimando, porque eles são muito babaca, meu. É muito babacice, bicho, olha isso. Então nesse caso, sim, há uma regulamentação pra que você tenha... Aqui, pausa. 20 segundos. Tinha que dizer pra ele... Eu não falou pra ele aparecer num percunte ao hotel, pra falar com o tio, pra debater. Não, eu esperava que ele faziam um 3 irmãos, eu e ele. Sacanagem, Franklin. Sacanagem. Aí ele disse assim, não, então dá, senta aí, filha da puta. Senta aí que tu vai ver agora. Vamos lá, pode sentar, senta. Senta que ela vem em história. Cara, perdeu o relógio. É, ele perdeu o relógio, você foi meio filha da puta mesmo. Mas foi porque você barulhou, né? Não devia estar com o relógio na mão. Perdeu o relógio, afada. Por que que Deus não apresentou uma... Por favor, me responde a esse ponto. Por que que Deus não apresenta uma condenação em relação a isso? Porque a Bíblia não contém um mandamento direto explisto. Mas aí que tá, ela tem. Eu vou ler alguns versos aqui que você pode... Mas eu preciso de Deus dizendo exatamente isso, senão vocês não escravizarão. Com o vínculo, ela foi direto explistamente às formas de escravos que condemos atualmente. Seu resto de pessoas pra vinda e ir com escravos é pondido com morte. Não é tanto que você pode comprar aqui, ó. Você pode comprar escravos, também comprarei os filhos dos estrangeiros que moram com o vosso e das suas famílias. Eu sei, mas eu preciso me diga onde é que Deus objeta? Onde é que Deus objeta? Onde é que Deus objeta? Onde é que Deus objeta? Onde é que Deus objeta? Acabou. Não, eu não deixei falar. Eu fiquei muito brabo com esse negócio do Franklin. Eu fiquei muito chateado mesmo. Então você se empurra... O cara teve duas chances de falar, e as duas tiraram ele aqui, ó. Foi o mais rápido de... O católico que falou merda, e demoraram mais pra tirar do que o Franklin. Deus não objetou em nenhum momento. No final, o melhor argumento sobre escravidão foi o que eu dei no nosso teste. Que inclusive está disponível pra nós mesmos. Chega! Tá. Acabou! Vamos sortear! Camiseta de anime, ou de banda... Olha aqui, cara, quanta camiseta bonita que vocês podem escolher. Avatar, One Piece, Joe Joe Joe Joe Joe Joe Joe Black Clover. Abre aí o nível do soteador. Bucky! Tente Bucky! Bungostray Dogs. Vamos lá! Você ganhou! 84. 84? Nossa, um ou 84. Quase 100, hein? Pô, podia fechar 100, né? Alguém manda 16 Super Chat agora, rapidinho. Não, 16 não, tem que ser 16 vezes 5. Quanto é que é 16 vezes 5? Não, 84. Vamos lá! Atenção, atenção, atenção, atenção! 3, 2, 1... 24, Will, Aelle, Paulista... Marcelo Rodrigues! Marcelo... Você está na live ainda, Marcelo Rodrigues. Marcelo Rodrigues, você está na live? Marcelo Rodrigues, você está na live? Marcelo Rodrigues... Ei! Não sei, não é de contato com a gente pelo Insta! Tomi, recebeu! E agora vamos fazer sorteio de novo do óculos. Vamos fazer sorteio de novo do óculos! 93 agora. Não, para as pessoas que participaram? Tá, vamos ver. Porque o cara do óculos não entra em contato. Então tem mais uma chance que ele participou do óculos. Foi! 40! Número 40... Miguel! Mas Miguel o que? Miguel! Até o Felipe está aqui, Felipe Canba. É verdade. Miguel! Miguel está na live? Pessoal, eu escrevi Miguel, não, vamos de novo. Só Miguel não dá. Tá, vamos lá, então de novo. 93. 84! Miguel Cardoso! Deve ser esse Miguel. Miguel Cardoso, tá? Miguel Cardoso, você está na live? Miguel Cardoso? Só se você estiver na live vai ganhar, né? Não. A pessoa tem uma semana para entrar em contato. Tá. Já tinha o teste quando eu estive na estampa, vou dormir. Boa noite, Maira! Boa noite, Maira! Provavelmente é o mesmo, né? Você estava concorrendo a esse também, Felipe? Teu nome está aqui, Felipe Canba. Eu estava concorrendo a dois. Com o número 65. É. Feito, meu povo! Beijo no coração de todo mundo! Obrigado a todo mundo que acompanhou a gente até o final. Foi muito divertido participar do Spectrum. E foi muito divertido ter vocês aqui com a gente. Então assim, boa noite! Amanhã temos Jonas Manuel versus Gustavo Machado versus Elias Jabor. Eu acho que é por volta das 7 horas. Eu vou confirmar a hora e vou fazer o evento amanhã. E sábado teremos Samuel Bonfim, Eduardo Bolsonaro e Bilinski e Glauber Braga, tá? Os dois vão ser no podcast Três Irmãos, tá? Então se vocês quiserem nos acompanhar, fiquem à vontade. Teremos muito feliz se vocês nos acompanharem nessas duas jornadas. Obrigado a todos que participaram. Foi uma live épica. Aqui com a gente. Beijo no coração de todos! Tchau pessoal! Quatro horas de live, meu Deus do céu! Até a próxima, tchau! Nossa, quatro horas!