 Quem era o Orélia? O Orélia era um cão comunitário de cerca de 10 anos que foi agredido e morta na praia de Brava, no norte de Folheryianópolis. A polícia civil, investiga o caso, identificou quatro adolescentes com suspeitos de envolvimento nas agressões. Na minha opinião, só uma pessoa com traços de psicopatia mataria o animal simplesmente por nada. Ali dele, outro animal quase sofreu o mesmo destino. O cachorro caramelo, como é chamado, costumava andar ao lado de o Orélia. A polícia civil investiga a clitativa de afogamento. O cão chegou a ser elevado a um apelo grupo, mas conseguiu escapar. Após o episódio, ele foi adotado. Moradores, protetores e dependentes, ongles e instituições ligadas a causa do animal, tem se manifestado pedindo justiça. O Orélia era um cão de rua comunitário que foi brutalmente torturado por adolescentes e não resistiu aos ferimentos. A eutanásia foi a única alternativa disponível para salvar o animal, depois dele ser brutalmente torturado. Justiça por Orélia.