 e quanto mais vulgar, mais a comunidade de pedófilos crescia, mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Na psicologia isso cria a identidade condicional. A criança acredita que ela só tem valor quando ela agrada. A exposição precoce, aumenta, risco de ansiedade generalizada, depressão, transtornos de personalidade e sim, trauma, transtorno de estresse pós-traumático. Por uma criança como um produto, é sim uma forma de violência infantil. Se a infância é dominada por estresse, medo, cobrança, performance e exposição sexualizada, as conexões que vão se fortalecer em um cérebro e nesse movimento vão ser o sistema de alerta. Enquanto que áreas ligadas a criatividade, segurança emocional, a autoregulação podem ser enfraquecidas. Crianças, errei roupas de banho, crianças pequenas, mesmo crianças númias, depredadores da internet. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o bem debaixo do nosso nariz. E aí gente, o cérebro vai se adaptar para viver num ambiente hostil e ele não se adapta para viver e explorar o mundo de forma saudável e natural para uma criança.