 Olá, eu sou o Felco, estou aqui falando com a Dic e o Brasil, e hoje eu vou dar 5 dicas para você não ser um babaca na internet. A primeira dica é a seguinte, nunca divulgue coisas que você sabe que é errado. Não divulgue tramóia, golpe, sorteio, aposta que não dá em nada, tem responsabilidade com seus seguidores. A segunda dica, leia mais do que a manchete, nem sempre a manchete fala tudo e é muito provável que você cai em nenhuma fake news, você cai numa mentira sobre algo que aconteceu, cuidado com a fake news, cuidado com você ser mobilizado, é justamente o que eles querem, eles querem te dar uma informação que não seja verdade e você acredite e replique sem pensar. Leia mais do que a manchete. Terceira dica, pense dois segundos antes de comentar alguma coisa. A pessoa que está do outro lado lendo não é um alienígena, não é um robô, é um ser humano e ele pode se machucar, ele pode se ofender, ele pode até se destruir com o que você comenta. Então tome cuidado com o que você comenta, tome cuidado de que forma você se engage em algo. A segunda dica que eu dou pra você, a internet é pra você usar, não pra ela te usar. Então toque na grama de vez em quando, saia, vai conhecer natureza, não fique refei na internet, não use tanto internet porque ela pode acabar usando você. A quinta dica é de você sempre lembrar que tudo que você faz, comenta, posta na internet, tem um ser humano do outro lado. Essa é a dica mais essencial, poste, comente, coisas que sejam positivas, coisas que ajudam porque tem uma outra pessoa do outro lado vendo e recebendo aquilo que você faz. Essa pessoa pode se machucar com o que você fala ou pode sedificar com o que você fala. O que você fala na internet é importante, nunca se esqueça disso, lembre-se que tem outra pessoa por trás. Essas foram 5 dicas de como não ser um babaco na internet, agradeço a Dic, o Brasil pelo espaço, um abraço pra você.