 Por isso que eu falo pra vocês meninas, todas vocês quererem conhecer um cara que não é bacana pra relacionamento, veja o tratamento que ele tem com a mãe dele, viu? Se ele tem um tratamento ruim com a própria mãe, ele não vai respeitar você, ele vai te tratar igual ou pior, tá? Então tome cuidado nisso, viu meninas? Você tá conhecendo uma pessoa, pensa muito em como ele trata a mãe, em como ele recebe e como ele vê a mãe, como ele trata a mãe, porque isso é muito importante, isso é extremamente importante. Se você ele trata a mãe bem, é porque ele vê a figura materna, a figura da mulher com bons olhos e ele vai te tratar bem. Se ele trata a mãe mal, é porque ele não respeita a mulher, ele provavelmente não tem a parte da visão materna muito bem desenvolvida, a visão da mulher e ele vai te tratar mal, ele vai te tratar mal, viu menino?