 Inclusive eu falei com o Felca ontem, tá? E foi muito boa conversa, muito bom falar com ele. E você vê quando o cara gosta de você de verdade ou não, né? E a gente marcou ali de se encontrar. Não vai ter vídeo, né? Vai ter encontro de duas pessoas ali, amigas. Que estão se revendo. Nós vamos jogar um videogame e trocar a ideia. É sobre isso. Ah, ali se surge um assunto para gravar alguma coisa. Aí sim a gente vai partir para a gravação. Mas por enquanto o Felca está resguardado devido a tudo que aconteceu na carreira dele. Vocês sabem o que foi. Então, cada um no seu momento, vamos respeitar isso. E quando o Felca voltar, nós vamos fazer uma puta festa para ele. Pode ter certeza disso.