 Olá, sou a Cristiane Celuane, coordenadora do Jurídico e do Grupo Pronto Baby. Olá, meu nome é Elizabeth Ellen, eu sou psicóloga do Ciência de Apoio Familiar do Grupo Pronto Baby e hoje eu estou aqui para falar sobre um tema muito importante. A gente tem ouvido muito recentemente nas nossas redes sociais principalmente, o tema da adultização infantil, focando um pouco mais na adultização digital. A exposição no universo digital, à primeira vista, pode parecer inocente, mas na realidade, ela viola garantias fundamentais previstas no estatuto da criança e do adolescente, o famoso ECA. A adultização, a gente pode vê-la de muitas formas diferentes e ela começa de uma maneira muito sutil no nosso cotidiano. Sabe quando a gente vê uma criança andando na rua e ela vestidinha com roupinhas sociais, com vestido longo, coisas que não são muito comuns no universo infantil? Pois bem, isso já é um sinal de adultização. A adultização, em termos mais formais, é quando uma criança vai se apropriando de hábitos, de comportamentos, de vestimentas, de músicas e de outras coisas que fazem parte do universo dos adultos. Vamos dar um outro exemplo, crianças que escutam músicas que não são aquelas músicas infantis, aquelas músicas que a gente costuma ver nas fechinhas de um mundo, dois anos das crianças, crianças que estão cada vez mais inseridas no mundo digital através dos celulares, dos tablets, dos acessos aos jogos digitais e todas essas formas podem afetar as crianças como se elas vessem de alguma maneira ou deixando de lado a ingenuidade, a pureza que a gente costuma ver nas crianças no nosso dia a dia, ou melhor, que a gente costuma atribuir as crianças no dia a dia. O ECA garante a integridade física, psíquica e moral das crianças e dos adolescentes, inclusive com relação ao seu direito de imagem. Dentro das redes sociais a gente pode perceber uma comparação. Isso já acontece no mundo adulto, isso traz tantos prejuízos para nós enquanto adultos, e estamos sempre nos comparando entre uma foto, um local diferente, vamos ver o colega vai, então isso também pode trazer prejuízos para as crianças, prejuízos para a autoestima das crianças. Elas começam a olhar as redes sociais, de um determinado amigo, um determinado colega estar no lugar que ela ainda não foi, isso pode ir trazendo para ela uma sensação de não estar incluída, de que ela não está sendo muito bem aceita dentro do círculo social dela. Inclusive, algumas crianças que os pais privam, os pais costumam restringir um pouco mais o uso das telas, dentro das escolas principalmente, elas podem vir nesse sentido de comparação. Poxa, o meu colega tem um determinado telefone, ele vai com esse telefone para onde ele for, e eu não posso ir, eu não tenho telefone, então isso tem um impacto na autoestima da criança, na forma como ela se vê e na forma como ela percebe o seu próprio valor. Diante disso, a antecipação da vida adulta pode configurar negligencia, exploração da imagem infantil e até a violação dos direitos da convivência familiar. Aproveito para deixar uma alerta para todas as famílias que estão assistindo. É importante que você ao longo da vida do seu filho, que você desenvolva com ele diálogo, que você desenvolva um vínculo, onde acima de tudo ele tenha confiança de caso ele esteja se sentindo pressionado, caso ele esteja se sentindo constrangido nas redes sociais, que ele possa também conversar com você. Mas acima de tudo, é responsabilidade dos adultos estabelecer limites para o uso das redes sociais, conversar com seu filho sobre quais conteúdos vão ser postados no dia a dia da família, demonstrar que o valor dessa criança, a importância dela para a família, vai muito além de curtidas, muito além de quantos compartilhamentos esse vídeo, essa foto que a criança postou, ou que até mesmo a família postou, vão ter. A nossa missão no grupo Pronto Bego é salvar vidas, protegendo a saúde mental das crianças. Fica a alerta para vocês.