 Brasil é classificado como nota D no índice de proteção animal do World Animal Protection, ficando atrás de países como o Índio e México. No ano passado foi registrado 13 maltratos animais por dia. Eu quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça. Por que não existe um disc denúncia de mostras animais no Brasil? Quê? Se existir um disc denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presencia uma autrata animal? Eu não sabia, tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar para a polícia civil, um 9-0, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso vira lise. A maioria existe pelo trabalho que dá, quem sofre é o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para algo que causa uma mudança real. Para que o cachorro ele seja eternizado, como o cachorrinho salvou milhões de outros. Países como a Alemanha, que criaram o disc denúncia, viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. Um disc denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido para isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma, você tem. Compartilhe esse vídeo no histórico ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores para falar sobre isso. Assine a petição que eu criei, o link está na minha bio, se a gente bater 200 mil su naturos a gente pode pressionar o Ministério da Justiça e a sua mudança é feita.