 O Felca protocolou uma carta aberta para o Ministério Público. Fez mais que muita gente. Fez mais que muito... Que muitas autoridades de Florianópolis e lá da Praia Brava. Não obteve nenhuma justiça até agora. O carro tá andando igual uma tartaruga. E olha pra vocês ver. Nessa carta ao Ministério Público ele conseguiu juntar... 760 mil brasileiros. Assinaturas de 700 e 60 mil pessoas. Uma delas sou eu. E olha que legal que tá escrito. Transformar indignação em ação. Cada assinatura registrou ecusa coletiva em aceitar que o sofrimento dos mais frágeis permaneçam invisível ou sem resposta. Esse movimento permanece vivo, sustentando pela consciência de que mudanças urgentes ainda precisam acontecer. E para isso nenhuma indignação é ainda suficiente. Um lá lê a carta inteira no perfil do Felca. Obrigado Felca. Pela visibilidade ao caso Orelha.