 Eu quero falar muito da responsabilização das redes sociais. Acho que o nosso papel enquanto pessoa da comunicação é sair do... Ah, o culpado é o pai, o culpado é a mãe, porque eu acho que isso é uma resposta muito fácil e muito individualista para uma solução que ela deve vir de cima e ela deve ser coletiva para a gente pensar enquanto sociedade. Eu quero pontuar muito isso, sabe? Tipo, eu quero trazer muito essa visão do profissional, de rede social, do profissional que entende da comunicação e dá nossa responsabilidade sobre isso. Não é que a Pipoquinha esteja errada, mas eu acho que ela traz um ponto que já está contemplado. A gente já sabe que o Boca de 09 é um babaquinha do caralho que está desde os 12 anos de idade sendo explorado pelo John Vlogs e por toda essa galera. Essa cor de índice em carteira e tal. Então, cara, eu quero trazer esses pontos e aí, obviamente, eu já assisti o vídeo do Felca, não tem como não assistir o vídeo do Felca, todo mundo falou disso aí o final de semana inteiro. Eu arrisco dizer que o vídeo do Felca teve mais audiência do que fantástico, isso também é um ponto que a gente pode comentar aqui, mas eu quero dar um recado para você que está assistindo isso aqui comigo. Nessa semana passada, a gente falou, eu trouxe até um poche aqui, eu até comentei o caso da Hanna, a Hanna que é minha amiga e tal, que ela comentou... Eu posso até mostrar para vocês aqui para ficar mais fácil de... de mostrar aqui o comentário, porque eu queria dar esse recado, assim, tipo, eu acho que é um recado muito importante. Eu peguei aqui o poche do Zuckerberg, né, tipo, falando sobre a super inteligência. E aí a Hanna, tipo assim, ela comentou o seguinte, ó, eu penso que o caminho que eles escolhem a seguir é o caminho, acho importante analisar e me debatermos sobre, mas sinto que não temos escolha, de fato, consumindo ou não, porque alguém próximo vai consumir, enfim. Aí eu respondi para ela, cara, se a gente não for capaz de criticar o resultado e as ferramentas de nosso trabalho a pontos de antecipar problemas e tentar, de certa forma, se proteger enquanto sociedade, só resta aceitar mesmo. Eu prefiro tentar entender, debater, conscientizar e quem sabe a gente numa dessa não encabeça algum movimento para tentar melhorar. Pode parecer idealista? Pode, mas se a gente só aceitar as coisas, só vai restar para a gente no final do dia o direito da opinião que ninguém quer ouvir. Aí a Hanna falou, cara, eu já fui mais idealista, confesso, ainda assim, adoro a ideia do... É... Por que que eu estou trazendo esse aqui? Por que que eu acho que é importante a gente debater? Porque, beleza, é o Felca, ele é muito grande, e tal, tipo, mas um vídeo, um vídeo fez todo mundo se mexer. Um vídeo. Saca. A gente está falando de um conteúdo, de um formato de conteúdo. Ele fez um mini doc ali e tal, tipo, inclusive, porra, produção extremamente qualificada, mas um vídeo fez a gente se mexer. Inclusive, fez tanto a gente se mexer que a gente tem desdobramentos aqui que eu queria passar com vocês já antes de a gente ver o vídeo. Eu queria já trazer o desdobramento disso e queria fazer uma crítica também. Queria trazer uma crítica aqui que eu acho que ela precisa ser feita e ela é contundente e a gente precisa fazer de uma maneira muito assertiva, tá? Felca relata ameaças, uso de carro blindado e segurança após vídeo com denúncias. Felipe Breza, anim Pereira, de 27 anos, mais conhecido como Felca, ficou famoso no YouTube a publicar vídeos de react. Na última quarta-feira, ele publicou em seu canal um vídeo titulado a de Adortização em que denunciou o influenciador paraibando o Italo Santos pela exploração de menores. O YouTuber, mais conhecido como Felca, revelou durante a entrevista ao podcast pod delas que passou a andar com carro blindado e segurança na capital paulista, onde mora para se proteger de ameaças depois de publicar vídeo. Ele ganhou destaque ao se posicionar contra o envolvimento das influenciadores de após esportivo e conhecido como Betz, criticando a forma com as plataformas são julgadas na rede. Em seu vídeo mais recente, intitulado a Adortização, Felca denunciou o influenciador paraibando o Italo Santos para a exploração de menores e alertou sobre o risco da rede para a criança adolescente. Abre aspas. Estou recebendo muitas ameaças, muitas, muitas. Comecei a andar com carro blindado e segurança. Muitas ameaças sim. A questão das Betz, por exemplo, vieram muitas ameaças. A questão da atualização, existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe e a gente conta com isso, que vai existir algum processo aí. Mas é o lado da verdade. Se ninguém fala, ninguém vai falar. Afirmou ao ser questionado se havia recebido as ameaças. E aí, a gente tem aqui a... Caralho, um carrinho no ícone. Meu Deus do céu. Enfim. A gente tem aqui a Lei Felca. Após virar o sobretatutização, Câmara recebe 7 projetos de criminalização e prevenção. Veja propostas. Youtuber menciona conteúdos criados por Italo Santos e pelo canal BELSA para Meninas. Depois do vídeo, a Câmara dos Deputados recebe 8 projetos de lei que tratam da exploração de menores de idade na internet. Com a repercussão da denúncia, o presidente da Câmara, Hugo Motta, prometeu neste domingo pautar projetos para enfrentar essa discussão. E a ministra da Secretaria de Relação Institucional, Gleis Rofan, apelou a responsabilização das plataformas digitais para que a internet destesseu uma arma poderosa na mão de pedófilos e assadora de mutilação do suicidio golpista de criminalização. Vamos ver aqui quais são os projetos e eu quero discutir com vocês sobre isso aqui porque eu acho que a gente tem que falar de uma coisa importante que a gente não está discutindo aqui nesse ponto antes de a gente entrar pelo aspecto rede social, comunicação e tal. A lista de projetos de protocolos é na segunda-feira. PL3856, autor Kleber Verde, do MDB do Maranhão, altera a lei número 8.069 de 13 de julho de 90 do Estatuto de Criança Adolescente para reconhecer a Adotização Precoce como forma de violência psicológica e estabelecer medidas de prevenção. Beleza. PL3852, Max Marques Brouton, do PPG Alagoas, institui a lei FELCA que dispõe sobre medidas de prevenção, proibição e criminalização de atutização e sexualização infantil na internet e das outras providências. PL3851, do Capitão Alden, do PL da Bahia, estabelece medidas para prevenir, identificar, combater e punir práticas de atutização precoce, disseminação de pornografia infantil e ato de pedofilim em ambientes digitais. PL3848 e Andra Morão, do União Brasil, deve ser de Sergipe, dispõe sobre criminalização de responsabilização civil e penal da sexualização de crianças e tal. Dr. Zacharias Calil, do União de Goiânia, de Goiás, alteração da Etlatila de 7 de setembro para atificar o crime de atutização. PL3837, do Arte Júnior PSB Maranhão, institui a Polícia Nacional de Consentização e Combate à Atutização Infantil de 12 expressões. PL3836, Silvia Alves, do União de Goiás, alteração do Decreto, blá blá blá. Cara, vocês estão ligados que o Brasil tem um dispositivo chamado ECA, tipo que é o Estatuto da Criança Adolescente. E eu queria ler com vocês aqui o quinto artigo do ECA, eu fui pesquisar, tá? Eu fui pesquisar porque eu queria entender o que que a porra dos fodendo deputados estavam fazendo ao invés de estar discutindo essa merda, que é uma pauta já sabida, ó, a séculos. Esses sabujos, esses sabujos, eu vou manter no sabujo porque acho que é o mais carinhoso que eu consigo falar, mais respeitoso, sem correr nenhum crime. Esses sabujos estavam discutindo a anistia, estavam discutindo, sei lá o que que esses merdas estão discutindo, ao invés de discutir uma merda começar, aí precisa um cara fazer um vídeo para que eles se movam, o que que esses malgutavam fazendo antes disso, cara? O que é mais sério do que isso, então? Aí a gente começa a entrar numa seara de que a nossa política ela é pautada totalmente por algoritmo, a gente só vai fazer o que é pautado pelo algoritmo, não é nem mais pela opinião pública, pelo algoritmo, pelo que o algoritmo decide? Fudeu, galera, fudeu, fudeu. Eu preciso de um vídeo como o do Felca furar a bolha de vez em quando, alguém tem a coragem de falar isso para que a gente possa agir? Fudeu. Que porra de sociedade é essa, tá ligado? E aí, vamos lá, vamos ler aqui o artigo quinto do Estatuto da Criança Adolescente. Ele estabelece que nenhuma criança... Não, eu quero ler o artigo mesmo, cara, não quero... Estatuto da Criança Adolescente, leio número 8.169, de 13 de julho de 1990. Eu quero o artigo quinto. O artigo quinto, ele diz o seguinte... E aí, eu fui ler que não está conseguindo ser pautado isso, os pais não conseguem ser responsabilizados porque eles deram direito ao Ítalo Santos e a outros para os pais, eles, por terem esse direito paternal e maternal, é liberado fazer isso. Mas o ECA não permite esta merda. O ECA, o Estatuto da Criança Adolescente, que inclusive, vez ou outra, querem rasgar aí para culpar a menoridade. Tá ligado? Tipo assim, vez ou outra, querem falar que o ECA protege o bandido e que não sei o que, e tal, tá aí. A Barbárie, quando a gente não tem uma lei funcionando, quando a gente não tem uma lei sendo respeitada, e aí precisa ver um criador de conteúdo, mais uma vez o conteúdo, pautando a sociedade, talvez salvando umas crianças, tipo de um assunto bizarramente sério, para que a gente possa discutir. O que que essa galera estava fazendo antes disso, gente? Qual que era a pauta então que era mais importante do que isso? Saca? Deixa eu ler os comentários de vocês aqui, porque eu me exaltei um pouco, desculpa, ter me exaltado. Mas vamos lá. A direita está falando que a sessão está curtindo a fumaça, puxando. Cara, assim, a gente vai reagir o vídeo aqui, e eu acho que o Fel que ele fez um trabalho muito correto, ele não pautou politicamente, em termos de viés político, essa discussão. Eu acho que toda a questão ideológica ela vem depois do vídeo. Saca? Tipo assim, 10 pessoas encaixando aquilo dentro da sua ideologia. Tem, cara, coisas absurdas, noções absurdas em relação à regulamentação das redes sociais. Muito pautadas numa visão torpe, numa visão preconceituosa do que seria uma regulamentação, e que isso vem dos dois lados, tá? Pior é uma personalidade bem radical de direita dizendo que vai criar a lei felca, sendo que o Eka e ele deveria saber de qual é isso. Já tem um projeto que foi aprovado pelo Senado há alguns meses e está travado na câmera, agora que veio a ação 3 decidindo lembrar do projeto. Não sei ao certo como funciona, mas vi algumas pessoas querendo defender o Italo e toda a merda que aconteceu dizendo que a moça era emancipada, então está tomando... Cara, isso daqui para mim é o bagulho mais absurdo do planeta. Cara, tipo assim, é uma criança. A minha na menor idade. Cara, quando a gente tinha 16, 17 anos a gente era uma meba. A pessoa que você hoje, a pessoa que você era com 17 anos, são completamente distintas. Tipo assim, não tem como. Ah, a minha mãe se pei. Mano, foda-se. Isso não garante que você é uma pessoa pronta para estar em sociedade tomando de sãs. Ah, mas pode votar. É outra discussão. É outra discussão. É outra discussão. E que eu acho que cabe também, tá? Mas é outra discussão. Eu acho sim que 16 anos já está apretado para votar. Você não é nem obrigado com 16, você é obrigado maior de idade. Então, tipo assim, isso aí por si só já fica. O Antônio entrou a seu ponto aqui que eu acho relevante, tá? A opinião pública sempre foi um algoritmo, mas antes ela era criada pela mídia tradicional de 100% de acordo, Antônio. 100% de acordo. Você gabaritou aqui a situação, tá ligado? Tipo assim, o que a gente tem hoje é uma pulverização, mas só que veja bem. Eu concordo com você, mas eu tenho uma crítica, não ao seu ponto. Uma crítica, a visão que a gente tem. A mídia hegemônica, lobo, jornal, etc., ela querendo ou não, ela segue ritos editoriais. Ela segue técnicas editoriais para que uma informação ela seja passada, ela seja curada e seja passada ao grande público. Ela tem um viés muito claro, ela tem uma defesa, ela tem uma série de coisas. Mas ainda assim, existem técnicas editoriais, ritos editoriais que garantem que aquela informação vai ser o mais bem curada possível para que ela atinge o objetivo dela, nas redes sociais não. E a Globo, ela tem que responder caso ela cometa uma invernade, ela pode ser processada e tal, às redes sociais não. E assim, ah, mas, pô, quem está postando sou eu, o perfil do Héctor que está postando, não é o perfil da Globo, beleza? Eu tenho que ser responsabilizado também, mas quem promoveu aquilo ali, quem fez aquilo ganhar mais lastro do que deveria, são as redes sociais. Eu acho que essa é a discussão que a gente tem que ter aqui, em termos de algoritmo, beleza? Então, galera, sem mais delongas, vamos aqui. Eu fiz esse preludio, achei importante. Eu trouxe também aqui, gente, alguns dados para a gente debater. Eu trouxe aqui algumas coisas, outros relatórios aqui para mostrar para vocês. O Felca dá uma alerta aqui no início de gatilho, tá? Porque é um tema muito sensível, é um tema muito sensível. Eu peço que se você não está, enfim, cara, pode sair da live de boa, tipo, não tem nenhum problema, só deixa seu like antes aí, porque é um like importante para mim. Mas eu acho que a gente precisa falar sobre isso e precisa falar, cara, bastante. A Lara trouxe um ponto aqui, antes de a gente começar, infelizmente, criança ainda não é vista como sujeito de direito. O Eka foi criado só em 90, qualquer pauta é considerada mais importante. Me assusta muito a visão da gente. A gente foi criado assim, cara, tipo assim, a minha mãe não tinha essa consciência que talvez eu tenha hoje, de como a criança não pode ter escuro, não pode ter direito, ela não pode ter uma série de coisas, sabe? Tipo assim, me assusta muito essa visão, essa falta de noção, de criar a criança como um completo nada, uma geleia que se mexe, mas na hora, tipo assim, de colher as benessas, foda-se, que o mercado de terimento infantil é muito isso. E a gente vai discutir aqui também. Antônio, você é que é pai, então eu sei que isso deve ser um tema... 4x você tem 4 filhos, né? Então deve ser 4x mais sensível para você. Então, irmão, obrigado. Desculpa trazer essa pauta aqui, mas eu acho que a gente precisa discutir. Então, se você é pai, se você é mãe, você achar que isso aqui é um tema muito sensível, tá de boa, tipo, não tem nenhum problema, eu só acho que a gente precisa trazer e eu vou tentar pautar isso daqui, vou até pular as partes lá que tem as exposições, tal como a México Féica, eu tenho sido muito respeitoso, ainda assim, eu acho que não é válido a gente trazer aqui, beleza? Então, vamos lá. Pesquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. No Brasil. Came, come, come, come, hei! Eu já fui pro lendo aqui. Crianças, errei roupas de banho, crianças pequenas, mesmo crianças nulas, depredadores da internet. É, esse que eu tô vendo? É, né? É. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prédios a ver é um assunto extremamente sério, e eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Pode ir a gatilha, se você não sente vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o vídeo pega a viu, você consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que a da viu surge umas aberrações, começa daí. Tá bacuda. Quai, seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos igual esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa? Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para o monetização, ele expônde e produzir no conteúdo em cima deles. Adutizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas que esitam, só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, crianças que falam e agem como adulto. Temos pasmem e empresários mirinhos. Quando você... Cara, antes de ter entrado nisso aqui, mano, a gente viu esse vídeo no sábado da noite assim e foi bem incômodo. Eu acho que a gente precisa discutir uma parada muito importante aqui. Que é o seguinte, cara, qual que é o meu ponto com esse vídeo? E o Felca, ele trata disso, mas eu quero aprofundar um pouco mais essa discussão. É que a gente tem uma urgência muito grande em falar de regulamentação de redes sociais. A gente precisa falar disso, porque o Felca ele mostra no vídeo, eu já estou dando uma spoiler aqui, porque não sei se a gente vai chegar lá, não sei como é que vai ser o andamento. O algoritmo ele pode ser treinado para esse conteúdo muito voltado, para esse conteúdo infantil mais sexualizado e tal. E como isso é muito ligado ao lucro, né? Tipo, como a gente, usando esse capital novo, a gente tem... A gente não, né? A sociedade, uma parte da sociedade tem lucrado com isso. E é muito doido a gente observar como tudo é produto, inclusive criança é produto, se gera dinheiro, o algoritmo entrega. Eu quero trazer aqui um pouquinho, eu acho que eu vou trazer depois dessa parte aqui, tipo, que ele falar dos adultos, as crianças e influências e tal. Mas eu quero trazer alguns dados sobre consumo de crianças na internet, que eu acho que é importante vocês entenderem também, porque essa publicidade voltada para o público infantil, ela é tão forte na internet. Você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia... Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é um problema para quem está na escola também, porque o dia na escola, tipo, já começa com o pé esquerdo já, mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, inclusive... Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Porra, mano, eu adorava a escola porque tinha... Eu podia comer qualquer coisa na hora do intervalo, escondido da minha mãe, porque eu era criança gordinha, então eu ficava ansioso por intervalo, essa criança ainda sabe viver. Só que eu era 18 anos. Eu estava muito, outro dormi muito. O que é que estudamos muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar, porque você não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos apesar de um pediatra, vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. Mas, se doutor, o que que o meu filho pode tomar para gris? Falar, não desculpe, eu só entendo de fulio de venda. Aí os caras falam, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, é por isso que eu não tenho resultados. Falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Então, acho que é um lema que na desejar faz parte da cultura, quem quer dá um jeito. O pessoal vai bater um tijolo no outro, vai girar uma campanha de tráfego pago de emagrecimento. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda para o afiliado? O poder da força de vontade? Porra de quem quer dar um jeito. Tem gente que está comendo papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone para gravar, cara, dá um jeito. Resolve, entende? Galera, eu não vou mentir para vocês, não. Eu já pensei assim na idade dele, tá ligado? Tipo assim, o meu medo é que esse moleque não se arrependa. Assim, tipo, cara, às vezes quando aparece uns textos assim do Facebook, quando eu tinha, sei lá, de 2006, 2007, que eu tinha uns 15, 16 anos assim, que eu fui olhando assim e eu falo, caralho, era uma meba, tá ligado? A minha esperança é que essa criança, ela consiga sair das trevas que ela está aí. Porque, tipo, cara... Não, tá ligado? A realidade não funciona assim, mas é isso, a gente está ouvindo, né? A internet está entregando isso aí porque, tipo, gera esse rei de bem-composto. Mas a gente me bisenta aqui da desculpa pelo que o cara casa, da pessoa tem. Exatamente, exatamente. Ninguém tem culpa de ser um fracasse, somente você. Então se você está na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vente de pedreiro? Seu pai... Aí vocês que estão vendo a porra da live aqui, vocês estão vendo essa live aqui por culpa tua. Ninguém te obrigou até aqui, tá? Ah, era ser vente de pedreiro? Seu avô era ser vente de pedreiro? E seu bisavô era escravo? Você é mimimi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça, entende? Então é isso que eu posto. Ainda não é uma competência da situação que você está. Se você me falar, não, estou sem casa, estou morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você está. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar. Cara, agora eu entendo todo o ódio que vocês têm de carioca. Tipo assim, eu nunca tinha tido raiva de carioca, eu sempre fiquei meio sem entender porque as pessoas chamam de tentar ver de corioca. Esse moleque, ele... Ele personificou. O que que é a raiva de ser carioca? Caralho, eu estou com muita raiva de ser carioca agora, eu canto esse moleque. Eu vou tentar não chiar na live de hoje. Ah, no cu. Porra. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente estou três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe já preparou e eu não posso perder, eu sou falho. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da foda para vender ebook no mercado livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu estava na igreja, tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui pro culto, o Paulo Culto era ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropship na igreja. É um bem desagrado, cara, coisa de satã, tipo marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente devia realizar uma comparada, cara, será que nunca vai chegar a minha vez, em vez de a gente usar a comparação para ter mais fogo e vencer, pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, um moleque que tem 5 anos? Que precessa, você é uma criança! A gente tinha que estar comparando com seu amiguinho, cara, porque ele tem um chapéuzinho do robloque, você vai bonitir com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e estava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fui 2 mil reais em 50 minutos. Mano, foi... Pra cá, bonitinho. Muito bom, muito bom, muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom, muito bom, muito bom. E a Biblia de Zia, sem raio era novinha. Não quero fazer faculdade, vamos supor que eu seja mesmo. Aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo, eu vou falar o que... E não, mas eu acho que raiz quadrado de 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer, não dá! Então você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venta, vai dar tudo certo. Da você que você tá sangrando, querido, eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. Você já fogando pra pessoa... Eu juro por Deus, cara, assim, meu filho... Posta um negócio aqui desse na internet, sem mandar um kakaká no final, sem falar que é meme debochado. Vocês vão ver o eka ser rasgado nessa casa, tipo, tá proibido de usar internet, tá proibido de fazer qualquer coisa na vida. Caralho, que ódio! Geração de merda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá... Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? Aristóteles. Não vai me ajudar em nada, em minha vida, lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, não vou! Entendeu? Então não vai me ajudar em... Sabe o que que é doido? É que provavelmente o pai dele falou isso e ele repetiu. Ele ouviu isso aqui num churrasco, ouviu-nos só pra contar a área na casa dele, assim, de domingo, piscininha de plástico, ele tava na piscininha de plástico. E aí o pai dele fez essa piada e ele achou incrível, sacou? E aí ele repetiu no podcast. Ai, caralho! Não tá metinado. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de enfiar uma crítica da razão pura no meu cu. Dá pra que é complicado esse vídeo, cara? Porque eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança. Ah, pode. Ah, pode, eu não estou cansado. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião uma criança. Um dia a busca pelo engajamento se trapolava a normalidade e surgiu o movimento de pessoas que querendo proteger a Bel e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferecer trecho. Mãe, a bandinha tá pelo menos, Bel. Uma bandinha da Bel. Mãe, vou fazer mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu queria ir com ela. Não, pra gente. É porque falta naquela. É assustador, dá um sentimento ruim. Vem na Léo se não é parentemente forçada fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tem noção. órgãos responsáveis para a proteção de menores se envolveram, devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, eu acho que vocês não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Você ligava a TV e via a pessoa falando de mentira sobre mim. Ligava a gente social e só estava falando sobre isso. E foi um negócio absurdo, sabe? Foi muito surreal. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo. A cara... Eu gosto muito de observar uma parada. Não sei se vocês reparam isso. Mas como essa mulher mais nova, eles estão mais articulados por conta da internet. A internet... Cara, essa menina deve ter uns 11 anos. Olha a articulação dela, a facilidade que ela tem para tratar com a... Eu vi muito isso, eu observei muito isso naquela treta da Antonella Braga, com o filho do Luciano Ruck, que não sei o que e tal. Eu vi muito isso. Como essas pessoas são articuladas dentro de uma linguagem internetica. E essa menina coitada, cara, tipo... Por que de fato assim, galera? É muito difícil você ver que você está sofrendo um abuso, ver que você está em uma relação ruim quando você está no meio dela. O estancamento histórico, se afastar desse tipo de coisa, é o que faz com que você se dê conta. Ela tem 18 anos já, mas a Bella trouxe aqui para a gente. Tipo, eu não sabia que ela tinha 18. Por que isso, cara? Uma cara de novinha, uma cara de criança, que ela tinha uns 11, 12. Enfim, desculpa, Bella. Mas ainda assim, você é muito articulada. Com 18 anos eu não tinha 10% dessa oratória aí. Mas é muito doido. Você perceber que quando você está no meio de um relacionamento abusivo, nesse caso, é um relacionamento abusivo, você não percebe. Tipo, assim, a Larissa Manoela, e ter todo aquele furor lá com a Larissa Manoela, que não tinha que ir para comprar um bilho e tal. E é muito parecido com essa história, sabe? E coitada, mano, essa menina vai culpar o resto da vida, porque na cabeça dela e de quem vendeu isso para ela, no caso dos pais, ela não ter se posicionado o suficiente foi o que fez tudo dar errado, sabe? E aí, olhando numa lógica de modelo de negócio, se o teu negócio está todo apoiado em cima de um conteúdo nesse formato, e esse conteúdo nesse formato traz alguns perigos para o modelo de negócio em si, se você não prece ficar isso, você não tem um negócio, sabe? Tipo assim, cara, é foda, é foda, é foda, é foda. Tipo, coitada, mano, coitada essa menina, tá? E esses pais dela aí também, tipo assim, cara, eles provavelmente não entenderam o buraco que eles enfiaram a filha deles, assim. Tipo, essa menina vai ser, cara, tomara muito que ela saia dessa, mano. Tipo, essa menina vai prestar muita ajuda, galera, muita ajuda, porque vocês não têm ideia, assim. A gente não tem ideia, a gente nem é ela. De trauma? Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança? Elas explicaram que tudo tem contexto, e a Bel disse que não era para atacar em ódio, mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar, mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Essa não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo, criança pede para comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar, e era o que eu fazia todo dia, então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça, porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma dor de cêntese traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira, e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo, dor não se compara. A exposição e a adultização de crianças é um problema novo que surgiu com a internet, e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Cara, eu nem acho, Felca, como se ele fosse ver isso daqui, mas eu nem acho que é um problema novo, assim, tipo, a gente desde sempre tem, cara, a quantidade absurda de artistas. Pô, Macaulay Kaulke, mano. Vocês lembram? Assim, esqueceram de mim, agora que é anos 90 aí, tipo, Michael Jackson e tal, toda aquela situação. Inclusive, o documentário da HBO que mostra o lado de um dos meninos que foi abusado, assim, pelo Michael Jackson, cara. Acho que é eroso, acho que eroso, assim, é um negócio que, tipo, cara, é muito difícil ouvir Michael Jackson depois de assistir aquele documentário. É muito difícil, muito difícil, assim, muito difícil. E, cara, a adultização de crianças a gente tem desde sempre, assim, tipo, a... O conteúdo é porque é isso, cara. Deixa eu trazer alguns dados aqui que eu acho importante trazer. Eu até trouxe aqui, tipo, pra poder mostrar. Deixa eu só ver como é que vai ficar aqui. Então, olha só, cara, eu fiz uma pesquisa aqui e eu trouxe alguns dados e eu vou mostrar a fonte desses dados também pra vocês não me chamarem de mentiroso, tá? A geração alfa e o poder de consumo. O poder de compra direto. A geração alfa, crianças, na partir de 2010, movimenta mais de 100 bilhões de dólares por ano. É um mercado consumidor de 100 bilhões de dólares por ano. A influência familiar. A influência familiar deles vai muito além do próprio dinheiro. Eles impactam quase metade, 49% das decisões de compra em famílias com maior renda. A pesquisa mostra que 50% das decisões de compra dos pais, homens, são influenciadas pelos filhos, enquanto 34% das mães são influenciadas. 97% dos pais aprendem sobre novas marcas ou produtos através dos seus filhos da geração alfa. 77% dos pais estão aprendendo a dirigir dos filhos. Aí aqui é inglês, né? Heels ou drip, pra se conectar com eles. O movimento de influência. Essa geração é crítica e vocal. 50% dos pais já viram ou compartilharam conteúdo de desinfluências que são vídeos que alertam contra produtos específicos. A influência da geração alfa tá levando os pais a usar plataformas como o YouTube, um aumento de 78% do engajamento dos pais, TikTok e Roblox. A geração alfa é surpreendentemente consciente financeiramente e consciente de custos. E financeiramente experiente o que torna consumidores mais exigentes. Esses dados aqui, galera, são dessa publicação desse guide aqui, falando da geração alfa, mostrando mais ou menos o quanto eles estão consumindo, o que eles recebem de saladão, de mesada e tal. Cara, tem muito dado interessante aqui. Não sei como te pôr no bisai isso aqui pra vocês, mas vocês confiem em mim aí. Vocês vão ver isso aqui em algum momento. Eu dou um jeito de mandar pra vocês aqui se você estiver em interesse. Mas eu só posso mandar isso aqui pra você, se você deixar o teu like, comentar nesse vídeo aqui pedindo também que aí fica mais fácil pra gente achar um caminho aqui, um superterfuge pra compartilhar. Ancho aqui agora pra você, pra você engajar. Beleza? Então, voltando aqui pro vídeo do Féu, como a gente fala pra vocês entenderem, por que eu tô falando disso, cara? Porque... É muito dinheiro na mesa, tá ligado? O conteúdo infantil tem muito dinheiro e assim, o crescimento do público infantil no YouTube, ele traz alguns de dobramentos muito grandes. Porque no YouTube você consegue prender a criança por mais tempo e você consegue encutir muito mais propaganda. Eu não lembro, cara, eu procurei muito pra essa live aqui, mas há uns dois anos atrás eu li um artigo do... acho que foi do The Atlantic, que falava sobre o maior perfil do YouTube americano, antes do Mr. Bixia, sumi. Tem uns dois, três anos e isso mais ou menos, que era o perfil de um moleque de dez anos de idade que ficava experimentando o brinquedo o dia inteiro. Só que o moleque tinha a vida dos sonhos, assim, era o riquinho rico, sabe? Tipo, cara, experimentar brinquedo quando tu é criança, tu... quando tu tá brincando, tu é criança, tu tá brincando. E aí tu chega teu amiguinho com um boneco, com uma barba, com um skate, com patinete melhor que o teu, mais bonito que o teu, mais novo que o teu. Mano, na hora tu vai virar pro teu pai, tu vai fazer aquela cara te achou opidão e vai pedir, tá ligado? Então, a propaganda, ela é muito forte nisso, nesse aspecto. A criança é muito sugestionável, ela não tem a formação completa dela ainda pra poder entender, tipo, o que é o consumo, de fato. E quais os impactos desse consumo na saúde familiar, na saúde financeira familiar. Então, tipo assim, é muito perigoso, é muito perigoso. Tanto é que a gente tem regulamentação, a gente tem uma série de coisas justamente pra proteger disso. Porque, tipo, cara, tem muita gente que não tem... aquela coisa, basicinha, que a gente falava antigamente, como é que é o nome daquela palavrinha ética? O nosso mercado tem cada dia mais perdido a sua ética. E a gente não discutir isso em lugar algum na internet. Qual a ética do profissional, da comunicação do profissional, do marquês, do profissional criativo? É nessas horas que o ensino superior faz falta, porque isso é uma pauta dentro do ensino superior, sabe? Mas as informações níveis elas não discutem, quando discutem, é sempre de uma maneira muito velada, porque não é sedutor, não é vendável. Você falar de ética, falar que você não pode fazer tudo pelo resultado. Sacou? As paradas mais cabulosas... Faz sentido? Essa brisa eu tô viajando aqui, tipo, quero a opinião de vocês também. O que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo Tê. Que tava pegando um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show, de férias coês, bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso aí? Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manhã pra comer cocô. Como todos sabem aqui, a gente já ficou e a gente fica com a gente. Entendeu que nós dois não temos nada sério? Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar com ela até agora. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim? É um perguntão se ficaria com... É como se o carro acel fosse legalizar. Assim, galera, não vamos mentir também. 3, 14 anos tu tá ali com o hormônio na testa. Só que rola beijinho, rola mão lá a mão cá, rola experiências sexuais pelas primeiras vezes. Não vamos também ser púdico, mas não numa casa supervisionada por um adulto filmando tudo. A gente perdeu o direito à intimidade assim. Tu vê que é uma parada armada, claramente isso aqui é armado. É um reality show, é entretenimento. Muitas aspas aqui no entretenimento, tá? Outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush. Mas a parada piora e piora muito. Olha essa cena. Não imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Meu Deus. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Karol Conká também virou Karol Cocô. Imagina o que faria um reality show na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabro do Ítolo e ele inava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com um beijo! Tchau, meu amor! Tchau! Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor tinha o Ítolo Santos. Com a iPhone na mão cheia de adolescente gritando, Vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus. Ele ia me perguntar, aonde foi que eu errei? Qualidade de vocês? Eu tenho 14, eu tenho catão. Você não fala 15 anos, vocês? Em 1º dezembro ele faz 7 de janeiro. Ah, então você só faz 15 anos que já é aí? E ele ainda é mais novo que ele. É, Ítolo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga pra anunciar. O que faz o caso do Ítolo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítolo, então ela tinha... Essa menina... Tudo que eu vejo dessa menina assim, cara, me dá muito nervoso, mano. Essa menina, tipo... Eu não sei se vocês lembram, caralho, apareceu no Twitter pra mim essa porra. Essa menina perdeu um neném, claro. É tipo assim, uma suposta gravidez e o maluco tava lá filmando, tá ligado? Tipo, dentro da porra da mina na cama, toda fudida, toda arrebentada, cabeça dessa criança, cara. Tipo, meu Deus do céu, mano, meu Deus do céu, meu Deus do céu, meu Deus do céu. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 minores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além de eles terem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Italo Santos existem adolescentes que assistem pra ver a realidade, serem influenciados por ela. Existem mães de filhos que assistem. Eu não sei se vocês estão ligados, mas a VTube, tá ligado a VTube? A VTube, ela fazia conteúdo voltado pra adolescente. E aí, tipo assim, cara, uma das primeiras vezes que eu vi a VTube na minha vida foi com uma prima minha, tipo assim, mostrando um conteúdo dela. E olha só, tem 7 anos esse vídeo, que é um vídeo da VTube ensinando como beijar de língua pela primeira vez. Sacou? Só que, tipo assim, cara, é um conteúdo muito bobinho. É tão morado, é bom? Ela literalmente tá ensinando e tal, tipo como beijar na boca, que não sei o quê. E é um conteúdo pra adolescente, tá? Não é um conteúdo pra adulto ficar esquisito, assim. E ela falando, como foi o primeiro beijo dela, que não sei o quê e tal, tem outro vídeo dela falando como ela perdeu o bevê. Esse aqui é de 10 anos atrás, sabe? Cara, mas ela é uma adolescente, tem problemáticas, tem, mas você vê que tem outra noção de responsabilidade. Isso aqui é um tutorial, cara. A mina tá fazendo um tutorial de como foi perder o bevê, mostrando como é que é compartilhar a experiência. A gente não tinha muito isso na nossa adolescência, né? Porque a gente tinha, na minha época, eu tinha fóruns do Orkut que eu ia pesquisar essas merdas, pra saber como é que era. Sabe? Tipo, você, aí, como é que é transar, aí, como é que é beijar, aí, quando que passa a mão na bunda e tal, tinha alguns ritos, assim. Agora, essa molecada tem internet pra ensinar isso pra eles, lá que sim, cara, numa proporção, assim, tipo infinitamente maior e sem nenhum filtro. Sem nenhum filtro. Existem por qualquer motivo, mas existe também nesse público, homens adultos. E eu vou te falar uma coisa, esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas, não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos, esse comportamento ainda... Eu não quero, isso aqui eu não quero. Eu, parte da forma que ela age, é por esse ambiente. Entendei que a Carmelinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do Ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não foi. É ter sido uma surpresa. Eu vi você a uma doa que é normal e no outro você é... isso? É. Esse vídeo aqui, mano, ele repete esse vídeo lá na frente, assim, tipo, a cara da menina, de que, tipo, assim, ela não tá nem... Outro que você é... isso? É. Olha isso. Ela fala, a minha porra está aqui agora, tipo assim, mano, olha essa coitada, cara, ela não quer ir dançar, tipo assim, olha a quantidade de marman, cara, isso não tem atitude. Vamos lá! Prazer! Jalissinha do outro! Eu tô falando com a mão, mano. Ei, de como andar? 16 anos. O que o Ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos, diminissaias, danças sensuais, público consumindo drogas, alco, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu sendo ensinada isso, ser um produto pra um público. Cara, sabe uma outra parada doida que eu tava assistindo aqui agora, eu lembrei? Vocês lembram? Porra, não vou lembrar, cara. Mas tinham umas bandinhas infantis de AXÉ. Mano, olha o tamanho dessas crianças. Vocês lembram dessa parada? Sabe que tem vídeos no YouTube disso? Porque eu lembro que eles eram muito pequenos, eles eram pequenos pra mim já. Sabe? Cadê? Eu queria muito ver se era uma parada hiperexualizada. Mano... Caralho. Aí, galera, o Brasil é essa porra mesmo, derrete sempre. A gente cresceu vendo essa merda aqui, a gente lançou essas merdas aqui, tipo, foi de brincadeira, eu te vi uma vez e me apaixonei. A gente tá aqui, tipo, só girando em ciclo mesmo, tipo, puta que pariu, mano. Caralho. Vai tomar no cul, mano. 17 anos. A camelinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios, com pós-operatório enquanto ela tava dopada sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança? Agora, vamos retroceder um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo deste eorre. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passinho. Pra cabeça. Cara, não, eu acho que vai além, cara. Eu acho que ela não tá só fazendo passinho na cabeça dela. Ela trata como trabalho, ela trata como uma maneira de sair da condição, que ela tá... Eu estou inferindo aqui que ela tinha uma condição financeira, social e tal, que ela não gostava, que ela desagradava. É uma inferência, eu estou inferindo. Mas pela seriedade, com ela trata isso, tipo assim, cara... É trabalho. Ela encara como trabalho. Ela encara como trabalho, sabe? Sei lá, sei lá, sei lá. Do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone. Mais abendez adulto quanto tem dos supros. Cara, olhe me dreta. Isso aqui, essa daqui eu não vou ver não. Essa daqui eu não vou ver, tipo assim, cara... Essa daqui foi... Essa daqui, essa daqui não dá. Resumindo muita história assim, tipo essa menina... A mãe dela, ela começou a fazer vídeos dançando e os predadores sexuais todos chegaram, tipo até a menina. E não de chegar a menina, a mãe percebeu que estava dando engajamento, e ela começou a abrir, tipo, um only fence pra filha dela e com a menina... Enfim. Cara, essa história aqui pra mim é grotesca, é grotesca assim, tipo ela é grotesca num nível que não dá. Não dá, não dá, não dá, não dá. Assim, não precisaria pedir desculpas, porque a gente só tem pessoas adultas e de bem aqui, pra uma mão de Deus. Mas eu fiquei muito incomodado com essa situação, tipo assim, foi uma parada que me incomodou demais, então eu prefiro... por mim, não nem por você assim, por mim, tá? Eu prefiro pular, porque tipo essa história, mano... A da Camilinha já é um nível surreal, assim, a história dessa menina puta que pariu assim, inacreditável, inacreditável. E inacreditável saber que essa porra é comum, tá ligado? Não. Não. É, até porque, tipo assim, cara... É porque essa menina, essa Camilinha, não vou lembrar mais o que ela fez, mas ela fez um sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser. Além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem... É, até porque, tipo assim, cara... É porque essa menina, essa Camilinha, não vou lembrar mais o que ela fez, é porque essa menina, essa Camilinha, não vou lembrar mais da outra, assim, tipo, a Camilinha, ela... Ela não deve falar como é estar à escola, mas essas meninas, tipo, aquele caso Adan, Tonela e tal, tipo assim, cara... É porque também não é incentivado pelos pais, né? Então talvez eu não seja o melhor exemplo, mas, tipo assim, cara, vamos supor que essa Camilinha vai para a escola, assim, tipo... Ela vê os pais dos amiguinhos dela, porque ela... É uma criança, então, tipo assim, ela vê os pais dos amiguinhos dela, tipo assim, levando no colégio, pagando o lanche da cantina, que não sei o que... No começo, pode parecer irado, tipo assim, porra, só o suficiente, tem o meu próprio salário, tem o meu próprio dinheiro, não preciso dos meus pais para nada, que não sei o que e tal. Mas, cara, vai ter alguns momentos assim, tipo, um momento que essa menina está num dia merda dessa menina, e a gente tem quando é adolescente também, a gente só não sabe identificar, ela não tem para quem falar, ela vai falar para aquele merda que vai botar um iPhone na cara dela, vai ficar filmando, sabe? Tipo, para fazer público do Tigrinho, para quando ela dançar, sabe? Tipo assim, ela não tem o direito, e, cara, o pior, eu acho que o pior de tudo é isso, tipo assim, essas crianças, elas não têm direito ao esquecimento, sabe? Tipo assim, a Bel, lá da Bel para meninas, tipo assim, mano, ela vai ser para sempre a Bel, e as pessoas sempre vão lembrar dela e dos pais dela como abrusadores, independentes do que aconteça, sabe? Tipo assim, os pais delas, que os pais delas se redimam, assim, que eles, porra, eles façam tudo impossível para nunca mais acontecer nenhum problema, nem com ela, nem com a irmã dela, que não sei o que, então que eles façam tudo sempre, vai ser estimatizado para sempre, vai persegui-la para sempre, tá ligado? Essa Camilinha, cara, mano, coitada essa menina, a outra, Carol Dreyer, ali, pô, que pariu, eu estava até falando com a Gabi assim, é papo de ter aquele programa de proteção de testemunha, sabe? Você mudar de nome, mudar de cidade, mudar de tudo, assim, tipo... A gente perdeu essa capacidade de entender que o que a gente faz não é mais local, não é mais demográfico, o que a gente faz fica, galera, o que a gente faz fica na internet, e é muito fácil você cair nas mãos erradas, e conteúdos seus, stories seus, fotos suas, estarem sendo usadas aí, você nem sabe, sacou? É muito fácil, então, a gente precisa discutir sobre isso, mano, a gente precisa responsabilizar os detentores do meio de produção, no caso aqui, os donos feudais, os senhores feudais da internet, eles precisam ter responsabilidade sobre o terreno deles, precisam. Veria te proteger, se torna o predador, você não só perde a infância, você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilos em telegram e fórum, vamos falar sobre eles, como agem os pedófilos. Uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre algoritmo pega para a pôrca-meia. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver, ou seja, o like que você dá, você tem mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste e compartilha com os amigos, e instateramente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo se assina normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como, sei lá, moda, futebol, crianças impôs e sugestivas. Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo... Cara, a gente falava muito do social media no começo da Coco, e... Deixa eu até puxar aqui. A gente falava muito do social media no começo da Coco, e teve um período que a gente começou a ser muito seguido por assessor de imprensa. A gente teve uma fase, tipo, que muitos assessores de imprensa seguiam a gente, porque eles estavam entrando na internet, e a gente mostrava muito como a internet funcionava, principalmente Instagram, que era a principal plataforma, na época, ele estava falando de 2017, 2018 e tal. E eu lembro, cara, que tinha uma... Pô, pelo amor de Deus, cara, isso aqui não é uma ilação, não estou acusando a pessoa de nada e tal, estou... Eu vou compartilhar um meio incômodo, assim. Eu lembro que tinha uma mãe, que ela seguia a gente com o perfil da filha dela, que a filha dela era modelo, né? Tipo, o modelo infantil, fazia uma foto de roupa, de marcas de roupa infantil e tal, e de outras coisas. E ela queria implacar a filha como influenciadora, então ela, tipo assim, era a mãe realmente que administrava. Mas eu lembro do meu incômodo, assim, mano, daquela criança me seguindo. Eu sempre tirava, assim, sabe? Tipo, quando vinha esses perfis assim, eu sempre tirava porque me incomodava demais, assim. É um incômodo muito grande, tipo, caralho, sabe? Pô, eu falo palavrão, eu brinco, tipo assim, pô, de vez em quando eu posso soltar alguma coisa aqui mais adulta e tal. E, mano, mal ou bem era a fotinha de uma criança, me olhando por mais que fosse a mãe, tá ligado? Eu não tinha controle disso. Então... E tem um ponto também aqui que eu acho que a gente tem que pensar, cara, é que o fato do perfil ter o nome da criança, ter a foto da criança, dar uma noção para a criança, aquela ali também é ela, aquele perfil também é dela, sabe? Então, e que invadrivelmente ela pode reivindicar aquilo dali. E assim, só um outro ponto importante é que o Brasil tem algumas regulantações, o mundo tem algumas regulantações, o Brasil tem algumas também, porque, por exemplo, no Brasil é proibido menor de 13 anos de idade criar perfil em rede social. Então, tipo, isso é um ponto, é proibido por lei, não pode. Se tiver o próprio Instagram derruba automaticamente, TikTok e tal, mas a gente sabe que tem muitos aqui, né? Tipo, mas, enfim, é só compartilhar esses casos com vocês, que tipo, é uma parada que me incomodava demais, assim. O de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo punimos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comandado. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo... Isso aqui é o que mais me choca, tá, galera? Porque a gente tende a achar que pornografia infantil, esse tipo de coisa, tá em fórum esquisito da internet, sabe? Tipo assim, ah não, isso aqui é um forchan, isso aqui é um telegram, isso aqui é... Não, cara, isso aqui é no feed do Instagram. É no feed do TikTok. É no feed do Twitter. É... É foda, é foda. É um conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de curaçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Não tem que ter muita intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante e urgente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais, não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço e ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Cara, isso aqui... Quem entende o mínimo de reto social sabe o que ele está fazendo e o que ele vai fazer como teste, mas basicamente ele criou uma conta do zero, vai curtindo, vai interagindo e começa a aparecer muito disso para ele. Eu acho que aqui entra o ponto principal. É responsabilidade de quem criou o conteúdo. Para fazer um vídeo de uma criança em uma posição mais x, y, z, com uma roupa curta e tal, existe uma preparação, existe uma produção. Eu concordo com isso. Existe vestir a criança, existe orientar a criança, existe pegar o telefone, existe filmar, existe editar, existe colocar uma musiquinha, existe colocar uma legenda, existe subir esse vídeo num aplicativo, existe apertar o botão publicar. Isso é inegável. Existe toda uma força de trabalho para fazer esse conteúdo existir. Inegável isso daí. E essa pessoa tem que ser responsabilizada. Só que essa pessoa, ao fazer todas essas ações, antes disso, ela precisou criar uma conta nessa rede social. E essa rede social aceitou a criação dessa conta e das informações nelas contidas. Essa pessoa aceitou os termos de uso dessa rede social. Essa rede social tem direitos de imagem, ela tem uma série de coisas que está ali nos guias que você aceita, os termos de autorização que você aceita quando você cria uma conta. Mas a rede social não é obrigada a aceitar a criação de qualquer conta. E aí, óbvio, a pessoa burlou, ectom, mas a pessoa burlou, que não sei o que e tal. Mas não é possível que com tanta tecnologia, não é possível que com tanta coisa de ia, de apornar, de causar ia para tudo, usa para isso merda. Por que não usa? Por que não é interessante investir nisso? Por que não é interessante coibir isso? Por que não é interessante a gente legislar em relação à responsabilidade que essa plataforma tem que ter? Por que, tipo assim, por mais que tenha tido todo o esforço do pai, do responsável, por fazer esse conteúdo sair da câmera do telefone e chegar até o feed e o outro lado? Porque uma coisa é o combustível, esse conteúdo é o combustível. Mas qual o motor que está fazendo se girar? Sabe? Tem um adulto do outro lado. Não é uma entidade cósmica, não é um Deus, não é uma divindade que está simplesmente entregando isso através de um sonho, através de uma intuição, através da borra do café que ficou no fundo da tua xícara. Sabe? Não. Existe uma tecnologia que é gerida por pessoas, por adultos. Não são crianças também, não são seres mágicos, dinomas que estão numa sala. Por que essas pessoas não podem ser responsabilizadas? Porque a elas só é dada direito do ônus, do bônus. Aliás, nunca do ônus. Por que a gente não pode ter essa discussão? Porque quando a gente tem essa discussão é visto como o cerceamento malvadão do direito, da liberdade, uma liberdade difusa. Por que um merda como o Nicolas Ferreira passa a jornada política inteira dele lutando contra a regulamentação das redes sociais e, nessa hora, ele quer surfar nessa pauta? Por que é tão conveniente para ele agora? Porque é um assunto? Saca? Por que a gente não pode dar responsabilidade a adulto quando a adulto faz merda? Porque a gente tem que culpar só os pais? Eles são culpados, a pessoa que produz esse conteúdo ela é culpada, mas não precisa ter um único culpado não, galera. Saca? E por que a gente não pode discutir isso de maneira séria? Por que discutir isso é idealismo? Por que a gente tem que aceitar essa mel... E, cara, quem está falando aqui com vocês é alguém que trabalha com isso, mas por que a gente tem que aceitar? Isso de bom grado, sabe? Porque tem uma entidade cósmica. É uma divindade, a gente está tratando com uma divindade. Se a gente está tratando com uma divindade, qual a maneira de a gente fazer isso acontecer? O Neil Gaiman... Virou até uma série da Amazon Prime, mas, na verdade, é um livro dele que eu gosto muito, que é o American Gods, que são deuses americanos e tal. E a premissa da história é basicamente a seguinte, os deuses antigos, Zeus, Efisto, aquela coisa toda, eles estão perdendo a popularidade deles. E o que dá poder a um deus é a popularidade que esse deus tem nesse mundo fictício. E aí, tipo, eles estão começando a brigar com os novos deuses, que é o dinheiro, a internet, a tecnologia, aquela coisa toda e tal. E aí, cada um desses deuses é personificado em um personagem ali, e eles estão literalmente travando uma guerra, então se está apiando, saindo na porrada, quebrando a cabeça um do outro e tal. E funciona, na lógica, muito parecida com o que a gente vivia hoje. É uma alegoria, mas é uma alegoria que faz bastante sentido, assim. Por que a gente não pode tratar esse deus com a devida força que ele tem, sendo que ele é uma criação nossa? Sabe? Por quê? Enfim, só questionamentos aqui. Na natureza de algoritmo educado, se a gente vai chamar de algoritmo, aí eu vou agonizar aqui que ele mostra o que eu quero mostrar para vocês. Dela, da última vez, uma excesso hiper comum, esses pedagogos. Bizaria social e os poderes falar com o doutor desse tipo de conteúdo. Aqui ele tem o algoritmo e tal, tipo, nos comentários, link na bio, link na bio ele vai mostrar o esquema aqui de como chega nesse lugar, mas aí eu não quero... Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Bizaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum, que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abrem contas, monetizam e alimentam um pedófio. Tudo errado. Não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais, que permitem que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema, que é chamado de efeito ether, ou efeito copcate, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos, para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Eu vou criar uma conta do zero, de minha mente, botar um nome, qualquer teste, uma senha. Ó pessoal, eu estou criando uma conta do zero, colocando um setão... Aqui ele vai fazer o teste, foi bom, eu já tinha... A gente tinha um casado. Vou fazer um de uma foto, um de um bílio, e aí eu vou fazer um de um... A gente vai fazer uma foto na praia, um de um casa, fala... O que já... Esse assunto já deu o cara frio, já passei um pouquinho aqui do ponto. Deixa eu mostrar para vocês aqui. O Féu falou de algoritmo, e eu quero falar de algoritmo aqui para a gente cerrar o nosso papo, mas o Instagram, ele vem notificando isso para a gente, nas entrelinhas, assim, tipo, que ele tem um algoritmo que tem falhado, o algoritmo do Instagram, ele tem falhado na entrega do alcance das contas nos últimos meses, por isso que ele criou o repost, né, tipo... O botão de repost é quando você faz um intercâmbio do teu algoritmo com a tua audiência. Então, sempre que eu compartilho alguma coisa através do repost, eu estou, tipo, assim, fazendo um intercâmbio de algoritmo. Eu estou compartilhando o meu algoritmo com você. Se eu faço um Stories, eu não necessariamente estou compartilhando o meu algoritmo para você. Aquele conteúdo, ele não vai necessariamente aparecer para você mais vezes. Eu estou só, tipo, assim, abrindo mão, eu estou compartilhando aqui do botão mais alcance, mais vivo para aquilo, mas se você não se interessar em entrar no perfil interagir, você não tem. O repost não. O repost você é quase que obrigado a interagir com esse conteúdo que eu estou compartilhando porque eu estou compartilhando o meu algoritmo com você. E aí, o Instagram, ele admitiu isso nas entrelinhas, e aí eu queria trazer para vocês uma teoria, uma tese que eu tenho, sobre... como que uma conta, ela consegue ser mais ou menos entregue dentro da plataforma, como que isso é categorizado. Todo conteúdo dentro do Instagram, ele é categorizado em três perfis, basicamente. Basicamente, o Instagram, ele vai te questionar se você tem um perfil ativo ou inativo. E aí, aqui, a gente está falando de um perfil ativo ou inativo enquanto criador de conteúdo. Esse status, esse sistema de status, ele é mais ou menos o seguinte, o que faz o algoritmo reconhecer você como um criador ativo, que é criador. Não tem nada a ver com putaria que vocês estão pensando que eu sei que vocês são tudo pervertidos. Então, o que é um criador ativo e um criador passivo? Para um criador ser... Como que eu puxo aqui? Para um criador ser ativo, ele tem que ter o quê? Consistência. Então, ele tem que postar de três a quatro vezes por semana. E ele precisa ter pelo menos mil seguidores. Isso aqui para o Instagram. Tanto é que você vê essa mudança quando o Instagram anunciou Instagram Live, seguidores. Deixa eu ver se aparece aqui. O Instagram muda as regras. A Daniels compartilhou aqui, o Instagram muda as regras e agora exige mil seguidores para fazer lives. Então, isso aqui já é um sinal muito claro para a gente. E aí, tem uma coisa aqui que fica muito interessante quando a gente tem essa ramificação. Esse criador ativo, ele se divide em três. E aqui, entenda que postar três, quatro vezes por semana não necessariamente é feed, pode ser storage também. Existem três tipos de contas aqui, três categorias. A gente tem o looker, que é o que consome conteúdo mais raramente posta. A gente tem o criador inativo, que é aquele que tem seguidores e já postou antes, mas é inconsistente. Zona de perigo. A gente tem que sair isso aqui se a gente quiser. E o criador ativo que posta consistente tem uma categorização, o perfil é categorizado adequadamente e, por consequência, ele tem uma preferência algoritmica. Algoritmica. Ah, não, não vou cobrar acento não. Não vou ficar aqui há cento anos, a porra não. Então, basicamente, essa categoria intermediária de criador ativo é onde a maioria das contas com dificuldade fica estagnada dentro da plataforma. Você tem seguidores, você publicou conteúdo, mas o algoritmo, essencialmente, ele rebaixou o teu estátio. Então, como é que eu verifico esse status de criador para saber como é que está meu status de criador? Eu tenho um método que eu ensino, eu vou ensinar num curso novo que a gente vai lançar, mas eu dou de graça aqui para você. Se você assistir as lives, comentar aqui e tal, se você me ajudar com engajamento, obviamente, você recebe essa aula de graça. Então, o primeiro método é o seguinte, o teste do ícone demais. Você vai acessar o perfil, deixa eu botar aqui no verbo certo, acessar o perfil de uma conta não relacionada. E você vai procurar dentro desse perfil se você vir pessoas aleatórias, aleatórias que conhece o perfil completamente não relacionados, não relacionados nas sugestões, ou você ainda não está categorizado como criador ou o algoritmo está confuso sobre para quem entregar. Então, esse aqui é o primeiro ponto que a gente tira. A primeira maneira de categorizar a sua conta é entender só um parâmetro. Por que eu estou explicando isso? Porque a gente, enquanto criador de conteúdo, a gente tem responsabilidade em cima de disseminar mensagem. Isso aqui é uma recomendação que serve tanto para você usar com seus clientes, quanto para você usar quando você tiver mensagem sérias, como essa aqui para passar, para você entender como é a disseminação de conteúdo dentro da plataforma que você trabalha, beleza? O segundo método, deixa eu copiar aqui, o método 2, ele é uma análise da aba de inspiração. Você vai acessar o painel profissional, vai abrir a aba de inspiração, e se você encontrar conteúdo semelhante ao que deseja criar, você está categorizado corretamente. Agora, se o conteúdo for aleatório em diferentes idiomas, ou nichos não relacionados, igual o algoritmo ainda não entendeu a sua conta. E aí, a gente vai para o terceiro método, que é o análise. Não, esse aqui eu vou deixar, esse aqui eu não vou falar para vocês, esse aqui eu vou deixar como surpresa, porque a gente vai ter um lançamento, eu não vou fazer isso não, porque, tipo, se não, eu vou ficar dando muita coisa de graça aqui para vocês, e aí vocês são tudo vagabundo folgado, e vocês não vão querer. Então, galera, a gente precisa assim discutir sobre regulamentação das redes sociais. Vocês não fiquem... Como é que eu posso dizer? Não fiquem presos só o que eu estou a fazer de informação aqui. Leiam sobre esse projeto de lei, leiam sobre a regulamentação de redes sociais, defendam isso. A regulamentação de redes sociais é muito importante para o nosso trabalho, para o nosso mercado. A gente precisa discutir isso em contato adulto. E, cara, contem comigo para discutir isso. Se vocês quiserem, a gente pode continuar discutindo esse tema aqui, não o tema de... enfim, sexual atudição e sexualização de criança, isso eu não quero mais falar, não. Mas a parte de regulamentação, se vocês quiserem, a gente pode estudar e fazer uma live, um vídeo inteiro sobre isso, porque eu acho que é muito vale. A gente pode tentar procurar advogados aqui para tentar trazer e incrementar esse assunto. Posso me comprometo, se vocês quiserem, a discutir isso de uma maneira mais técnica, e procurar conteúdos mais técnicos sobre isso, porque eu acho que é muito bom discutir, beleza? Se você gostou desse vídeo e quer mais vídeos como esse, você pode dar uma olhada aqui no canal, que a gente tem muito mais conteúdo, para te entregar, mas é importante que você também diga para a gente. Então, comenta aqui o que você quer ver no canal. Me ajuda a te ajudar. Febre-se para mim.