 Posicionamento não é você se vestir bem, posicionamento não é você falar difícil, não é você tomar água em taça, não é você ter um carrão, não é você ter um religião, não é posicionamento. Você tem um problema, eu tenho solução e a gente resolve esse problema. Então todo funil que ele é o mais curto, o mais simples tende a funcionar mais, por quê? Eu agora quero me posicionar de uma forma diferenciada no mercado, mas eu não faço ideia, como é que você me ajudaria a fazer isso? Não tem como você vender um produto se você não conhece o público que você quer vender e o produto que você tem em maus. Não ficar na superficialidade, não meter um chat de PT e aí chat de PT, o que você acha disso? Você acha que essas perguntas, o que você acha? Eu acredito que a entendida artificial nos ajuda muito, mas tem coisas que você só vive no Aflá. Bom posicionamento no digital hoje é você ganhar espaço na cabeça do seu cliente ideal. Fala meus queridos, sejam todos muito bem-vindos ao Q&A, tipo de Q&A de Dacro e Fai, eu sou Karol Velasnola. Eu sou Bruno Rodrigues. Pra você que ainda não conhece o Q&A, é o podcast que traz toda semana pessoas que fazem dinheiro através do marketing digital. E olha só, se você quer aprender sobre posicionamento de marca, produtos e vendas, esse é um episódio que você tem que ficar com a gente até o final. Porque o nosso convidado de hoje é especialista em comunicação, vendas e posicionamento. Com quase uma década de experiência no mercado digital, ele já participou de projetos que faturaram múltiplos oito dígitos, gente. E com todo o seu conhecimento de anos de mercado, ele atua com o mentor e conselheiro, ajudando outras marcas a se destacarem e escalarem seus resultados de forma consistente. Chegou a nossa vez de aprender com esse mestre que tá aqui hoje, né, mesmo brilhinha? Nossa, eu tô super animada porque agora ele tá nas frente das câmaras, não vai ser uma entrevista ao FIQCASH. É verdade, ano passado foi um FIQCASH total, né? Mas agora ele tá aqui pra mostrar pra gente como é que se posiciona de verdade. Seja muito bem-vindo, Luiz Drizze! E aí, Tuma, é um privilégio muito grande estar aqui. A gente falar de posicionamento, falar de valor de marca, falar de como cobra mais pelo seu serviço, aquilo que você entrega. E muito obrigado pelo convite, me sinto muito honrado. E estamos prontos. Let's go! Inclusive, a gente quer te conhecer um pouco melhor. No FIQCASH, a gente já tem uma noção do que você faz, de quem você era antes do digital, mas vamos falar pra galera também. Encobrado? Olha só, você vê aí de uma realidade um pouco diferente do que você... Um pouco não. Muito diferente do que você vive hoje, em uma cidade muito pequena com menos de 5 mil habitantes. Como é que foi isso, né? Então eu quero saber de você, como é que foi sair dessa realidade, talvez de poucas... Moçade pequena, poucas oportunidades e alcançar tudo que você conquistou até hoje. Show! Bom, eu acho em todo mundo que vendo uma cidade pequena como a minha, que nasceu aqui no interior de Santa Catarina, em estação cocal, honrando aqui o meu lugar onde eu nasci. Para quem é de Santa Catarina, próximo ali é Cristina, aquela região. Quem que nasce estação cocal? Estação cocal, hein? Não faço ideia. Como é? Não faço a menor ideia como é. Cara, Cristina, eu já me falo lá. Que estação cocal é ótima. Legal. Eu não sei como é que que nasce lá. E olha que engraçado, hoje, estação cocal, é um bairro de molde a fumaça. Que acho que quem nasce em molde a fumaça é fumaçaense. Molde a fumaense? Ah, tá, eu tô péssima. Você aí da minha região, tô te representando aqui, meu amigo. Comenta aqui embaixo. Que vocês são para nós. E aí, assim, eu acho que todo mundo que vem na cidade pequena, você tem poucas diferenças. Você tem poucas diferenças. E comigo não foi diferente. Meu pai, caminhoneiro, a vida inteira na estrada, hoje ele trabalha no mesmo segmento, só que não mais dirigindo. Então, durante 30 anos, o meu pai foi caminhoneiro. E minha mãe não é de casa, eu tenho irmão mais velho. Então, foi isso. O que a minha mãe falava? Meu filho, pai da faculdade, que a situação é complicada, você precisa estudar. Só que a falta dentro de casa, a pauta de brigas, a pauta de discussões, as maiores dificuldades que a gente tinha sempre foi dinheiro. Então, se dinheiro é o nosso maior problema, talvez o que resolva o nosso problema seja grana. Então, a minha cabeça, desde muito novo, eu achei que dinheiro era o solucionador dos problemas. E aí, foi para esse ponto de preciso empreender, preciso ganhar dinheiro, preciso fazer alguma coisa. Então, eu comecei desde muito cedo a me envolver com vendas. A gente mora lá no interior, hoje não mais, mas meus pais, quando a gente nasceu lá, minha avó na frente, meus tios do lado, então é tudo muito pequeno. Só que a minha avó tinha umas galinhas lá, que vez em quando ela vendia uns ovos para algumas pessoas ali da região. Então, eu falei, opa, minha avó está vendendo uns ovos lá, 12 a 12 reais. É isso que eu vou fazer também. Então, a minha avó me incentivava, vai lá, leva uns ovos lá, vendava o dinheirinho, aí eu vendia ovos, já vendia verdura, já vendia picolé na praia, aqui em Tapirubá. Se você já comprou picolé, é meu em Tapirubá, meu irmão, você semeou na minha vida. Então, desde muito cedo, eu tive essa clareza assim, eu preciso de grana e grana, preciso trabalhar. Mas eu não vou enriquecer sendo funcionário, tenho que empreender. Porque na minha cabeça, foi muito claro. Se eu tenho algo que eu pago 1 real e eu vendo por 2, é 100% de lucro. E isso é a melhor maneira de enriquecer é vendendo. Então, você não enxergou a trabalhar para outras pessoas assim, muito jovem, tipo, ter uma carreira, carteira assinada, ou já... Tive, cheguei a ter. Eu sempre tive isso muito claro, que dinheiro é através de vendas. Independente de você é um profissional liberal, ou se você é um CLT, porque você está vendendo a sua hora. Ou você vende o seu tempo, que a maioria das pessoas hoje vêm isso, a maior realidade dos brasileiros, vendendo a sua hora para um salário mínimo, enfim, sendo CLT. Ou você vende a sua habilidade, um produto, uma preceção de serviço, ou até mesmo você pode vender as suas ideias para os investidores e tudo mais. Então, no final das contas, vendas não eram uma habilidade nativa da minha parte, mas eu entendi que eu precisava me tornar um vendedor. E você foi um vendedor de porta em porta, isso te deu os queus absurdas para o que você faz hoje. Muitos não, né? Sim. Muitos não. Então, a minha escola foi por aí. E aí, trazendo essa linha, fui começar vendendo a minha hora, porque não tinha muita experiência. Então, beleza, vendia ali uma verdura, vendia ali reforma-pabaia dos meus amigos, vendendo um serviço, nesse caso. Mas eu não tinha habilidade. Era um menino que nasce há uns 14, 15 anos, que, pô, eu preciso de referência. Preciso de alguém me ensinar como é que funciona o mundo dos negócios. E aí foi aonde que eu tive o meu primeiro trabalho, como jovem aprendiz, que foi uma assistência técnica de informática. Aí tu vê, totalmente diferente, né? Uma coisa muito mais técnica. E o ponto foi que ali foi a minha primeira escola mesmo, vendendo serviço. E sabe o que que é engraçado, Carol? É que lá, eu não tinha habilidade técnica. E aí, o meu chefe na época falou o seguinte, cara, tudo que você precisa aprender tem na internet. Então, se você não sabe formatar esse computador, dê um Google que você vai aprender a formatar esse computador. Se você não sabe trocar a tela desse celular, que a gente também fazia essa parte da tela, vá no YouTube, que deve ter alguém ensinando trocar dela. Então, ali foi uma grande exupção que foi o seguinte, não é que eu preciso estudar, fazer uma faculdade, como que a minha mãe falava para mim fazer. Eu preciso de conhecimento. Independente de se é no livro, se é no YouTube, se é no evento, onde for, precisa de conhecimento. Então, eu decidi não ir para a faculdade e decidi empreender. Esse foi o meu primeiro negócio. O meu primeiro trabalho, assim. E até puxar no gancho para esse momento que você estava lá na escola de informática e tal, trabalhando ali para esse seu serviço. Você não tinha habilidades técnicas, mas você já tinha sido envolvido na venda, na área de vendas. Que no final das contas, é uma das maiores habilidades uma pessoa pode ter, até se quiser trabalhar no digital, né? Inclusive, muitas empresas escolhem, procuram escolher profissionais que já tiveram experiência de vendas em porta a porta. Justamente porque pela quantidade de não esqueça as pessoas receber e como eles lidaram com isso. No final das contas, você precisa saber vender e aproveitar os não para vender de novo e etc. A maior habilidade é vendas. Agora, quando que o digital entrou na sua vida, qual foi o seu primeiro contato com o mercado digital e como é que foi para você esse novo... Perfeito, maravilho. Como eu era técnico em informática, e o engraçado é que eu só fui receber essa proposta, porque eu frequentava muito aquela informática, porque era o Milan House. Então, eu estava sempre lá, muito novo, cidade pequena, era o nosso playground, né? Estação Coca-Cola não tem shopping, o shopping lá é o Mercado do Dolirio, que é um supermercado que está lá a vida toda, tem o Bar da Figueira, que é um bar que tem uma figueira. Perfeito. E é isso, e tem a Roulusa, que é uma loja de roupa. Esse é o playground de Estação Coca-Cola, muito pequeno. Então, a moleque comecei a frequentar lá, tinha um computadorzinho, às vezes quando fazíamos um preguiês, eu gostava muito desse cara, o Lucas, devo muito dele. Ele me ensinou desde muito cedo, por mais que nosso período foi um período relativamente curto, a ser um homem, assim, honrar a compromisso, a eu dar a minha palavra que eu vou entregar tal coisa no prazo e eu consegui entregar, a eu chegar no oralho, no trabalho. Ele me ensinou os códigos, tipo assim, cara, o mercado de trabalho é assim que funciona. Você precisa honrar sua palavra. Me ensinou talentos naturais que não precisam de grandes habilidades, talentos naturais como o Pocarón, honra sua palavra, fala que vai entregar e faz. Não importa se você vai virar a noite para formar testes de computador, mas se você prometeu, cumpra. Então, foi ali a minha escola. E olha que o detalhe foi, eu andava de bike, gostava muito de andar de BMX, que é uma bikezinha pequena de manobra, e o Lucas, ele foi um cara que me patrocinou nisso, porque eu gostava, eu vivia vendo vídeo no YouTube, e ele me patrocinou falando assim, cara, eu acho que é da hora de comprar uma bicicleta, na bicicleta dessa. Por quê? Porque o meu tempo que eu ficava, e a galera mais nova, acho que vai se identificar, o meu tempo ósseo, ficava muito jogando computador, trabalhava lá, né? Então montei meu computador e eu jogava os jogos online. Esse era o meu maior passatempo. Quando eu descobri algo mais legal que seria o esporte, aí ele me funcionou nisso. A gente foi numa cidade vizinha, comprou uma bicicleta, ele botou dinheiro na frente, o mês que vem eu desconto do seu salário e tá tudo certo. E comecei a andar de BMX sozinho, eu lá na cidade. E naturalmente, comecei a comprar peças online, fazendo um pegrej na minha própria bike, e aí eu tinha 15 para 16 anos, e veio um ponto decisivo na minha vida, que o meu pai, ele saiu da estrada, ele saiu da profissão de caminhão negro, porque recebeu uma oportunidade para ser um cara que cuidava da logística de uma transportadora. E aí a gente mudou de cidade. Então, pô, eu tava ali para 15 para 16 anos, frequentava o mesmo lugar, conhecia as mesmas pessoas, estudava com as mesmas pessoas a vida toda, e em determinado momento, no meu último ano de formatura, fui para uma nova cidade, que eu não conhecia absolutamente ninguém. Uma cidade maior? Uma cidade maior, aí já é Tubarão, está aqui a Tarina. Ah, Tubarão conheço, da mandinha. A morada do Marcelo, além de lá. Tubarão, e aí é uma cidade que tem shopping. E aí uma cidade maior, sem mil habitantes, e aí foi onde que eu tive uma nova experiência. Então, eu já não era mais o único que andava de BMX, já tinha mais um outro ali que andava, já comecei a me relacionar com as pessoas, fiz amizades na escola, e fui para lá trabalhando nesse mesmo segmento, que é a única coisa que eu sabia fazer, vender o meu serviço ali, que era técnico de informática. Fiquei mais ou menos uns seis meses nessa profissão, até que eu entendi o madrugador do mercado, no meu mercado, que era a bike. Porque o meu maior sonho, e isso me catapultou para o digital, era ter a liberdade geográfica. Então sim, eu queria ter liberdade financeira, eu queria ter liberdade de tempo, mas a liberdade geográfica era o que mais me pegava. Eu não fui criado, eu não gostava de sentar na cadeira e ficar ali trabalhando, ali batendo ponto. Nunca gostei disso. Então logo que eu não gosto disso, eu tenho que montar um negócio que me proporciona estilo de vida que eu quero ter. E eu entendi que, pô, meu maior sonho seria viajar o mundo de bike. Quem é que tem esse estilo de vida? Nômade. Os atletas, nômade de BMX, que vão andar no campeonato aqui e outro ali, só que eu não era tão bom o suficiente para ser um profissional e também não tinha profissional nenhum do meu ciclo. Então eu falei, pô, não vou conseguir fazer isso. Mas eu consigo proporcionar isso para outras pessoas e viver da minha paixão, que é vender aquilo que eu consumo, que era BMX na época. E aí foi aonde que eu montei uma loja de BMX. Loja online? Online. Não era dropshipping, na época a gente nem ouvia falar disso, sei lá, em 2016. E aí foi aonde que eu montei, peguei a minha saída do meu trabalho, pedi as contas do meu trabalho, deu na época os R$ 1.400 e era muito doido, porque eu vi os caras andando de BMX no mundo todo, atletas, famosos e correndo campeonatos. Eu era fascinado por isso. E aí eles gravavam como a GoPro. E naquele momento eu tive uma decisão, por ser que eu compro uma GoPro para gravar vídeo no YouTube ou eu compro peças para vender e depois, quem sabe, eu compro uma GoPro. Mas foi a minha primeira oportunidade, que deu um estalo assim, cara, faz um negócio disso. E aí eu comprei, fiz o meu primeiro pedido, na época nem tinha CNPJ porque era 16 anos. E aí foi comprando o CPF mesmo R$ 1.460, que foi a saída do meu trabalho. Eu botei tudo lá. E era engraçado porque eu falei assim, o pior dos cenários, se não der certo, as peças que eu comprei são peças que eu usaria. Então eu vou usar tudo que eu comprei aqui e vai ser top. E começou a minha primeira experiência no digital. Sai desse trabalho, comecei a investir nisso, eu as primeiras peças, aí fui para a grupo de WhatsApp, é isso, não era um e-commerce super estruturado. Só que naquela mesma oportunidade, o chefe do meu pai, que tirou ele da estrada, que deu oportunidade de trabalhar nessa transportadora, cuidando logística, ele estava abrindo um mega e-commerce, aonde ele ia vender de tudo um pouco. E eu me lembro como se fosse hoje, meu irmão, ele estava doente no hospital e eu estava lá no hospital com ele e com o meu irmão e esse cara foi visitar meu irmão. E aí quando ele foi visitar meu irmão, ele disse, cara, tenho oportunidade para você aqui, eu acho que vai ser interessante para você. Eu falei, meu irmão, está top, vamos embora? Só isso, você não vai perguntar o que é? Eu falei, você anda num carro maneiro, você é chefe do meu pai, você tem grana, eu estou começando a empreender agora, eu acho que tem alguma coisa para me ensinar. Eu nem perguntei quanto eu ia receber, o que eu ia fazer, eu só queria estar com um lugar certo, com as pessoas certas. E aí foi uma grande escola, porque era um e-commerce do zero e isso em 2016 e-commerce era assim, um grande oceano azul e a gente começou a aprender muito. Então o meu trabalho dentro do e-commerce que ele me contratou era exatamente a mesma coisa que eu estava fazendo na minha loja, vender produtos online. E aí começou essa jornada, que foi a minha primeira experiência no digital, não foi nem vender nem fui produtos, não foi nem precisando serviço, foi pegando um negócio do zero aonde na época era tudo mato, botando no digital e aí a gente errou demais, a gente errou muito. Só que foi isso durante aproximadamente um ano, eu trabalhava nessa empresa durante o período integral, chegava em casa e ia trabalhar no meu negócio. Tudo o que eu aplicava lá, tudo o que eu aplicava no meu negócio, eu aplicava lá, tudo o que eu aprendi lá, eu aplicava no meu negócio. Então foi uma excelente oportunidade de eu aprender com o dinheiro dos outros. Mas aí no seu negócio realmente deu certo? Começou a caminhar. Então eu estava fazendo fotos de furadeira lá no e-commerce que eu trabalhava e em casa eu estava fazendo foto de peças de bicicleta. Então começou nisso, vou aplicar aqui e aplica lá. E o que deu muito certo, que funcionou muito, foram alguns produtos. Então de 5 mil, vamos dizer assim, 5 mil SKU, é um termo mais específico. Mas dentro de 5 mil SKU a gente está falando de milhares de produtos. Um SKU representa um produto. Então são muitos produtos, diferentes variações e tudo mais. Então eram dois galpões com muitos produtos. O que que eu identifiquei? Que existiam alguns produtos que vendiam mais do que outros, que tinham uma mágica de lucro maior. E por si só você anunciar o produto tá na internet, não era o ponto. Você tinha que ter uma comunicação persuasiva. Você tinha que ter uma comunicação atrativa e magnética nas fotos. Então se eu pegar essa foto do Google e colocar ela não teria tanto impacto. Aí começou a moldar toda a minha concepção de metodologia de como é que eu posiciono uma mágica, como é que eu posiciono um negócio para vender. Porque até então era um menino de 16 anos. E aí foi o grande X. Cara, se a gente fizer o que todo mundo faz, a gente vai batendo o preço. E se a gente batendo o preço, não vai destacar. Então foi essa jornada. Tempo depois eu saí dessa empresa e foquei 100% no meu e-commerce. Eu lembro exatamente quando foi o momento. Quando eu comecei a me posicionar no Instagram. E sem 5 anos? Isso em 2016 para 2017. Então comecei a me posicionar no Instagram, mas eu não me posicionava como mentor, ou coisa do tipo, conselheiro que eu faço hoje. E me posicionava um cara que andava de BMX. Que tinha, um e-commerce de BMX. Só que o meu posicionamento era de dono de e-commerce. Era de atleta do e-commerce. Um influenciador da própria marca. Então eu digo, todo empresário tem um negócio, você pode e deve ser o rosto da sua marca. Porque tem um grande impacto, você está na linha de frente. E ali eu falei, cara, isso deu muito certo. Eu mostrar para as pessoas que eu vi o esporte e posso ser um conselheiro para eles. Porque eles chegavam pessoas para mim, o Bruno. Pô, esse guidão de BMX que custa 500 reais. Será que é bom para a minha bike? Eu falei, não, não. Qual é a sua altura? Ah, eu tenho um e-80. Então esse guidão é muito alto, você tem que pegar um guidão menor porque a sua suporte da sua mesa é assim, sabe? Era uma consultoria. Então era uma venda personalizada. Resumo, eu não era a loja que mais ganhava dinheiro. Eu não era a loja que mais vendia, mas era a loja que tinha mais percepção de valor e a loja que mais tinha o preço elevado em relação aos meus concorrentes. Porque eu não vendia um produto, eu vendia experiência. Desde lá de... Seja quem sacado isso. Então era muito pequeno lá na época. Era eu comprando, eu vendendo, eu tirando foto, eu cadastrando, eu atendendo, eu embalando. Era tudo eu. A presa. Só que quem via de fora, não. É uma grande loja. Você era o suporte, você era o financeiro. Tudo. De algum problema, não, vou falar aqui com o meu suporte. E o suporte, Tom, era isso. Era isso? Mas é legal, porque no início acho que para muitas pessoas é de fato assim, né? É você acreditando no seu projeto, na sua ideia, no que você quer fazer crescer. E é o I. É o I. Quando eu trabalhava ainda nessa empresa, eu me lembro claramente, eu acordava quatro horas da manhã todo dia, meu pai odiava, porque o despertador era colado na janela dele, e tocava o despertador, eu levantava, ia tirar fotos dos produtos, e aí depois, quando dava mais seis, sete horas, já me preparava para trabalhar de CLT, obviamente. Ia para a empresa quando voltava, mesma coisa. E aí, eu estava com essa imersão, focado no meu negócio. E tudo que eu ganhava de dinheiro lá nessa empresa, que na época era uns mil e trezentos reais no salário base, eu pegava trezentos reais, e colocava para mim mil reais no meu negócio. Então, durante muito tempo, foi isso. Todo dinheiro que eu recadava, eu botava lá. Eu botava lá. Vendia, reinvestia. Vendia, reinvestia. Vendia, reinvestia. Ao ponto de eu chegar, ter caixa, ter saúde na empresa, e poder sair desse emprego. Que eu sempre usei o status de CLT, trabalhar para outros, para cataputar o meu negócio. Sempre foi isso. Porque desde muito certo, eu falei, eu vou montar um negócio, eu vou ser empresário. É esse o meu rolê. Então, eu usava o negócio que eu trabalhava para cataputar. Eu vejo que é um grande dinheiro, as pessoas, às vezes, bota a cara sozinho, e você vai descobrir tudo sozinho. Se você puder encurtar o caminho aprendendo com pessoas, com o livro, com o curso, com a mentoria, com alguma coisa que possa te dar o caminho, é muito fácil. É muito mais fácil, eu posso dizer, né? E aí foi essa a grande questão. Eu entendi que a imagem era importante, eu entendi que se posicionar, era mais... Não adiantava ser bom. Eu precisava parecer ser bom. Legal. Agora, até pegando um gancho dentro desse assunto que você domina, que é posicionamento de marca, posicionamento de produto, e profissional, para você, o que você acredita? Que é ter um bom posicionamento dentro do digital hoje. E um bom posicionamento dentro do digital hoje é você ganhar espaço na cabeça do seu cliente ideal. Por que cliente ideal? Porque quando você entende, clareza, quem é o seu público-comprador, acabou. Existe uma imagem na cabeça dele de pessoas que podem resolver aquele problema que você oferece. Se essa imagem for uma imagem na qual você pode se apropriar, você pode ajustar, você pode trazer para o seu negócio, não existe concorrência. Então, a gente pode pegar aqui hoje uma garrafa, uma latinha de Coca-Cola. Você sabe como é a latinha de Coca-Cola? Eu preciso falar que ela é vermelha? Isso é percepção de marca. É um posicionamento que está grudado aqui. Agora, se tiver uma marca que vai lançar num mercado um novo refrigerante de cola, mas vem para a cor vermelha. Qual é a imagem que vem? É a Coca. Então, essa gaveta já está ocupada. Posicionamento, não é você se vestir bem. Posicionamento não é você falar difícil. Não é você tomar água em taça. Não é você ter um carrão. Não é você ter um religião. Não é posicionamento. É uma etapa da imagem que te posiciona. Posicionamento é você ganhar espaço na cabeça do seu cliente. Como é que ganha espaço na cabeça do cliente? É uma questão de, por exemplo, eu vou fazer uma ação agora e eu quero me posicionar de uma forma. É uma questão de eu mostrar e mudar, reformular toda a minha comunicação de fato ou ficar fazendo isso por algum tempo até ganhar espaço na cabeça do cliente. Porque, por exemplo, quando a gente pensa em coca, a coca está há quantos anos no mercado. Acho que isso causa essa... Aluga esse espaço na cabeça das pessoas, no subconsciente das pessoas. Tem a ver com tempo, ou também tem a ver com intensidade de posicionamento? Existe duas maneiras de você ganhar espaço na cabeça da pessoa que você deseja do seu cliente ideal. A primeira e a menos eficaz é com insistência. Então, se você falar todo dia a mesma coisa, em determinado momento a pessoa pode entender. Por que a menos eficaz pode trazer para a nossa vida? E a mãe vai fazer faculdade, vai fazer faculdade. Chega o momento que você pega aquilo para você, ou você cria uma aversão daquilo. Não é isso. Então, essa é a menos eficaz. O que eu vejo hoje é que a maioria das pessoas fazem no digital, batendo na mesma tecla. Mas a pessoa não quer saber daquilo. Ela já tem a percepção sobre aquilo. Ela já tem uma crença sobre aquilo. Então, o mais importante do que botar algo na cabeça do seu cliente, nas pessoas que você quer alcançar, é entender o que passa na cabeça dela para você desassociar essa imagem. Que aí vem da segunda maneira, que é o impacto emocional. Como causa esse impacto emocional? Posso trazer um exemplo da minha história? Claro. O impacto emocional que eu causava, quando eu vendia peças de bicicleta, era uma experiência. Enquanto os meus concorrentes, ah, vai no meu site e compra. Falo, não. Vem para o meu whatsapp. Deixa eu conversar com você. Deixa eu entender a sua realidade para que eu possa te oferecer exatamente o produto que você pode utilizar. E às vezes era um produto até mais barato que ele estava disposto a comprar. Só que eu deixava aquele lucro imediato mas focava na experiência, na LTV. Então o impacto emocional está relacionado à experiência. E foi um princípio que eu levei para todos os meus negócios. Tempos depois eu saí dessa empresa e foquei 100% nela. E investi em outros negócios. Na época eu tinha uns 17 para 18 anos, mais para 18 que eu tinha 17. E eu quebrei. Quebrei, quebrei. Driz, o que que aconteceu para você quebrar? Eu era muito bom de venda, muito bom de venda. E eu comprei a vista um estoque do meu fornecedor, intermediado do meu fornecedor, que vinha da China. Driz, na China é um produto ruim. A maioria das peças de esporte, de bike, de esporte radical é feita na China, em Taiwan. Tem grandes indústrias lá. Então o mercado sempre se concentra lá. E o meu fornecedor intermediou para mim. E eu peguei um impression no banco para isso. Porque eu sou bom de venda, eu vou botar o dinheiro na frente, vou ter margem para trabalhar, isso vai me dar saúde e eu posso alavancar. O meu maior problema era o seguinte, eu era bom de vender, mas não tinha muito estoque. Por exemplo, eu comprava uma peça que tinha 10 no meu estoque. Tchava boas fotos, fazia vídeo, vendia tudo. Depois do meu fornecedor, não oferecia mais. Só que ele usava aquele hype que eu queria, aquele movimento que eu queria, para ele vender. O meu fornecedor era o principal concorrente. Olha, isso é um final. Aí eu falei, poe, esse mercado está sensível. Ou eu me torno concorrente, e aí foi a gota d'água. Eu vendi todas essas peças que foram determinadas para o meu fornecedor, todas, antes mesmo de chegar no Brasil. Quando chegou, eu despachei. Deu uma semana, já começou, opa, deu defeito aqui, deu defeito ali, todas essas peças deram defeito. E aí eu tive uma escolha que falei, opa, ou eu, deixo meus clientes se virar, ou eu arco com o prejuízo e resolvo com o meu fornecedor, porque o cliente não era ali com isso. E foi o que eu fiz. Meu cliente não me deu garantia. Meu fornecedor não me deu garantia. Eu de garantia para o meu cliente. Fiquei com um fluxo totalmente ferrado na minha empresa. E aí foi onde que eu me vi essa decisão. O que eu faço agora? Foi onde que eu decidi sair do mercado com dívidas. Então, assim, eu não mergulho. Tem pessoas que se orgulham e falam, eu quebrei uma vez, quebrei tantas vezes. Eu não mergulho disso. Porque eu achava que sabia de tudo. Achava que eu era o cara nisso. E foi onde que uma situação totalmente aversa aconteceu, mas testou o meu coração. Estava fora da minha zona de conhecimento aqui do de controle, mas testou o meu coração. Sai do mercado e aí uma vida que eu tinha, pô, estava legal 18 anos, ganhando bem, fazendo dinheiro, bacana, todo mundo conhecia ele no mercado, para ir trabalhar, por exemplo, de lanchonete, sendo chaveiro de lanchonete. Porque eu entendi que ali eu precisava de conhecimento. E os princípios dessa questão, eu continuei guardado no meu coração. Opa, eu era bem posicionado, só que o meu produto era um produto que era complicado, porque estava na mão do meu fornecedor. E eu sei vender. Então, nesse pilar aqui do produto, eu falei, eu preciso ajustar o produto. Sai do mercado, fui trabalhar de chaveiro de lanchonete. Para você não ter vindo problema, você tem que ir trabalhar de chaveiro de lanchonete. Como é que foi esse... Foi complicado, foi complicado, canal. Porque, pô, você está numa vida legal, em ascensão. Minha cabeça se foi abrir várias empresas, eu descobri, é o negócio, é isso, e tal. Aí vem a vida de te falar, ei, calma. E ainda bem que não deu certo, porque senão eu estaria aqui, eu estaria aqui hoje. E aí foi onde que... Eu trabalhava de chaveiro de lanchonete, olha que doido, comecei com garçom. E eu gostava de trabalhar de garçom, porque eu falava com as pessoas. E hoje, desde sempre, eu sempre gostei de conversar. Agora, quando eu fui promovido para chaveiro, ganhava mais dinheiro. Só que eu estava longe da minha zona... De genialidade. De genialidade. Então, ganhava um pouquinho mais de dinheiro. Tipo assim, o garçom ganhava 70 reais por dia, o chaveiro ganhava 100. Mas estava fora da minha zona de genialidade. E aí foi onde que falei, opa, isso aqui não é para mim, não vou ficar aqui muito tempo. E eu falava para a galera que trabalhava comigo, ou o negócio é o digital, cara. Não vou ter uma e-commerce, isso só deu errado, mas eu ainda vou acertar a mão e tal, tal, tal. Mas você não teve medo de recomeçar. É o que a gente estava conversando ontem, né? Não. Aceitar, retroceder. Mas mostrar as suas qualidades, porque é um processo para você se deslicar novamente. Eu vou falar que foi fácil. Sim. Porque a minha mãe e meu pai falavam assim, pega um trabalho normal, que você vai estar trabalhando de manhã, de tarde, ao invés de estar trabalhando à noite. Pô, chegava lá seis horas, saía três horas da manhã. O chaperarul de uma saída. Porque tinha que lá limpar a chapa? Mas aí o que que eu falava para a minha mãe, para os meus pais? Eu preciso ter a minha mãe aí e a minha tarde livre para eu ver o que eu vou fazer da minha vida. E de noite eu vou trabalhar. Então esse era o lifestyle. Até um determinado momento. E essa foto é bem molemática, eu gosto de usar ela, que é uma foto que eu mandei para o Sandro, e devo muito a ele, sou muito grato, que o Sandro foi aquele cara que deu a propriedade para o meu pai, que deu a propriedade para mim também de trabalhar não é como se deu naquela época. E ele me perguntou, onde é que você está? E tal, seu pai falou que você está trabalhando, não sei aonde. Eu falei, eu falei aqui, eu mandei a foto para ele, clinho, toquinha, e os hambúrguer atrás. Essa foto é muito molemática para mim. Ele disse, pô, vai amanhã lá na empresa, quero conversar com você. Aí peguei e fui. Peraí, eu sei o que aconteceu, teu pai me contou e tudo mais. E pô, vem trabalhar aí. A gente mudou muita coisa, a gente está focado aqui nas questões agora da empresa, a gente precisa de uma cara no marketing. Só que não era o mesmo cara que eu entrei, eu não era a mesma pessoa que quando eu entrei lá, que era cru de conhecimento. Eu já tinha um case, para mim era um baita case. Com certeza. E esse cara não tinha posicionamento, mas tinha a produção, ele era fabricante de alguns produtos específicos. Quero o seu gap. E eu falei pronto, preciso entender esse jogo. Vamos lá de novo. Você entende o dia seguinte, na empresa, lá com ele, ele falou, eu ganhava 70 reais por dia, com garçom e sem como chapeiro. Sentei lá na frente da mesa dele, ele falou, olha, o quanto é que tu quer ir para trabalhar comigo? Eu falei, oh, meu irmão, a minha realidade é o seguinte, eu devo tanto no banco, eu tenho isso aqui para pagar, não sei o que eu vou fazer, mas eu não nasci para ser funcionário. Eu não me importa de ficar aqui, a gente fazer crescer a sua empresa, desde que formo um período. O que também acontece que você quer. Cara, eu quero 5 mil reais por mês, esse é o valor que eu preciso. Mas se você aceita 4, eu falei, tá fechado. Então, por mais que eu estava numa posição, que era o cara fazendo hambúrguer, eu sabia o meu valor, eu entendi o que era o que eu podia proporcionar para ele. E aí, foi isso. É uma empresa que na época eu fatorava uns 300 mil com 12, 15 funcionários. E eu comecei, entrei lá, para a gente gerar ações de vendas, para que possa vender. Então, existia um produto muito bom, mas mal posicionado esse produto. E não tinha estratégia de venda. A estratégia de venda era o comercial. Ligava para uma lista fria, e a galera, ah, eu quero, eu não quero. Mas como que você é igual assim? Vamos fechar negócio. É você pedir uma pessoa em casamento sem mesmo ela se conhecer. É verdade. Assuntos do ápicares. Você pede uma pessoa em casamento e ela não te conhece, você tem que estar muito bem posicionado. Tem que estar seguro do que está fazendo. Tem que ter colhão. Tem que saber o que você está fazendo. E é assim que eles vendiam. A gente tinha uma empresa de lona de caminhão, peça de soja de caminhão e tal. Pese de soja de caminhão e você está precisando de lona aí, e está precisando de não sei o que, era assim. E onde é que batia isso? Pesso. Então, como era uma marca prostituída? Posso falar essa palavra? Não, não. Era uma marca, de fato, que brigavam por preço. Concorrente faz tanto, eu faço tanto. Não tinha margem de lucro. Entende se a gente não tem margem, não tem como investir em minhações. Aí, cara, é posicionamento. E aí a gente começou a mudar todo o posicionamento daquela empresa. E aí que vem o desfecho da pergunta, onde é que está o impacto emocional? Na experiência. Era uma empresa que vendia peças e acessórios de caminhão. Só que acontece que eu sofrio de caminhão. Meu pai ficou 30 anos na estrada. Eu nasci dentro de um caminhão. Eu sabia exatamente qual era a linguagem, as dores. Eu conhecia muito bem o meu público álbum. Então, eu sabia a linguagem que eu ia ter para vender aqueles produtos. E aí a gente começou a tirar aquela galera que a gente ia na venda num A1, na Fria, e começou a fazer novas ações com um novo posicionamento, com novas estratégias para falar com um lead novo. Com um novo posicionamento. Uma nova marca. Então antes a gente era péssaro de caminhões. A gente pegou, lembra do 5M, esse caú de vários produtos? A gente focou em os 5 principais produtos. Amarração em cobertura, lona, os produtos-chave, que a gente tinha a maior margem. E focou em acessórios e cobertura de caminhão. Acessório e amarração. Lona, acessórios e cobertura. Ninguém quer comprar uma lona de caminhão, porque acordou e falou assim, não, é um produto totalmente voltado por uma necessidade, não um desejo. Como que transforma um produto de necessidade para um produto de desejo? Marca, posicionamento, experiência com cliente. E aí foi a gente que a gente trouxe um novo posicionamento, que agora ela não é a peça só de caminhão. Não, agora é a marca do caminhão. Esse era o nosso slogan. Então toda a comunicação era para isso. As vendedoras eram entrenadas para isso. Para deixar o caminhão, o caminhoneiro do outro lado, muito mais seguro. Qual era o nosso propósito, o nosso porquê naquela empresa? Ajudar o caminhoneiro a abastecer o Brasil. O que aconteceu naquele ano? Greve. Greve dos caminhoneiros, o que aconteceu com o Brasil, parou. Então o nosso propósito aqui, é ajudar os caminhoneiros a abastecer em um Brasil fornecendo peças, acessórios de amarração e cobertura. Tornando a vida dele uma vida melhor. Era isso, pulido. Só que não era um slogan de parede. O nosso comercial tinha essa visão, a produção tinha essa visão e a venda tinha essa visão. Era tudo alinhado. Todo mundo falava a mesma língua. A mesma língua. Então pelo que você está falando aí, ter conhecimento do público, alvo te proporcionou também ter uma visão diferenciada para poder reformular toda a comunicação da marca. Com toda certeza. Não tem como você vender um produto, se você não conhece o público que você quer vender e o produto que você tem em mãos. Então para mim foi uma... Foi muito fácil, porque eu estava vendendo para o meu pai. Mas se eu não tivesse uma conexão com a profissão, existem métodos para que você se aprofunde para conhecer o seu público. Você precisa conhecer. O principal método é você se comportar como o seu cliente se comportaria. Se colocar no lugar dele. Por exemplo, eu agora quero me imposicionar de uma forma diferenciada no mercado, mas eu não faço ideia. Como é que você me ajudaria a fazer isso? Primeiro você tem que entender quem você é. O que você quer fazer? O que você tem de valioso para apresentar para as pessoas? O que só você carrega que é o seu negócio. Então essas são as perguntas chaves que normalmente você faz para alguém chegar. Começa a ver. Não tem como posicionar uma marca se eu não entender o que está por trás dessa marca. Posicionar uma marca física e posicionar um expert é o mesmo princípio. Eu conhecer essa marca e conhecer essa pessoa. Então quanto mais relacionamento você tem com a marca, mais fácil fica de você fazer uma comunicação cirúrgica. Então de fato é mergulhar fundo. Não ficar na superficialidade, não meter um chat de PT. E aí chat de PT, o que você acha disso? Você acha que essas perguntas e tal que você acha? Eu acredito que a internet artificial nos ajuda muito, mas tem coisas que você só vive no offline. Quando chega algum cliente novo para você já dentro das suas mentorias e consultorias e até concelhos. E aí essa pessoa não tem essa resposta na ponta da língua. Tipo, o que você tem que só você tem? Não está muito claro ainda para o cliente. Você ajuda ele a compreender isso de uma forma mais profunda. Talvez a pessoa não esteja ciente de todos esses pontos nem nunca olhou para isso. Então como é que você atua dentro dessa situação? Porque quando a gente traz posicionamento, a gente olha muito para a parte visual e sim posiciona. Então o cara olha para ele e fala, talvez eu melhorar isso, melhorar aquilo. Já vai trazer resultado, investir melhor, falar dessa maneira, falar desse outro ângulo. Vai funcionar. Só que ele esquece de olhar para dentro. Então a minha metodologia ela começa na pessoa, no comunicador ou na empresa que a gente está comunicando. Então antes mesmo de você falar uma palavra, eu preciso entender você. Te conhecer. O posicionamento externo, ele é um reflexo do posicionamento interno. Então hoje as pessoas olham para posicionamento sim. Qual é o meu arquétipo? Qual é a minha roupagem? Será que eu tenho que morar em Balneário, Camboriú? Ou eu tenho que morar em Alphaville? Ou será que eu tenho que morar nos Estados Unidos? Qual lugar que eu tenho que morar? Será que isso vai me posicionar? Todo local, tudo que você veste, tudo que você fala, te posiciona. Só que quando você entra nessa roupagem de arquétipo, de eu me vestir dessa maneira, porque assim vai converter mais, e não está ligado à sua identidade, você não vira uma pessoa magnética. As pessoas não vão conseguir prender atenção em você. Você vira um personagem? Sim. Então a gente tinha assim aquela comunicação de ser a melhor marca e a marca que ajudaria o camionero a abastecer o Brasil, porque a gente vivia aquilo. A gente vivia aquilo, então era fácil. Resumo disso, 30, 300 mil, mais ou menos, que a gente faturava na época, entre 15 colaboradores. Em um ano a gente começou a faturar 1 milhão por mês com 120 colaboradores, dominando esse mercado de amassamento e abertura aqui no Brasil. Posicionamento, produto e venda. Então era tudo personalizado. Driz, como é que foi fazer isso? Príncipes. Da mesma vez que eu estava lá na loja de bike, eu apliquei lá, só que de uma proporção maior porque tinha recurso para isso. Então posicionamento é ganhar um espaço na cabeça das pessoas, e não tem como fazer isso se não tiver comunicação. Comunicação. Tem quatro tipos de comunicação, a visual, a verbal, a audiovisual e a escrita. Então tudo tem que ser conectado. Não tem como você prometer algo e você ter um posicionamento deturpado. A gente está aqui com o Mateus, Mateus hoje é amigo, tive aqui no passado que o Mateus gravou no podcast. O Mateus, ele fala sobre milhas, sobre viagens. Quem que vocês acham que vem demais? O Mateus falando de viagens, uma parede branca, ele no escritório, o microfone, e quase isso aqui. Ou o Mateus, em um lugar muito doido, lá na Tailândia, nos coqueirão, falando da mesma fala. Só que o cenário é totalmente diferente. O que você vem demais? Com certeza é o lugar que gera experiência, que a pessoa consegue se visualizar. Então se a tua comunicação, com certeza, se a tua comunicação é uma comunicação que ela é só, fala, escrita e o teu ambiente, a tua postura, como você fala, os lugares que você fala, não condiz com a promessa, você vai ter muita dificuldade para vender e você não vai ganhar o lugar mais precioso que são, ou que é o coração, o coração do seu cliente. Aí você falou do Mateus, quando você pegou ali para dar consultoria para o Mateus, quais foram os principais erros que você indicou de cara em relação ao posicionamento dele? O Mateus, ele já era totalmente diferente. O Mateus era o seguinte, ele falava de milhas, falava de viagem, só que era um cara que se vestia super bem, sempre na beca, uma visão muito mais voltada para business do que viagem em experiências. Ou hoje o principal produto do Mateus não é as milhas, o produto de curso de milhas. Hoje o principal produto do Mateus é o gestor de milhas, a empresa que ele pega, os empresários que faturam aí uma grana e gastam uma grana no cartão de crédito, 50, 60, 70 mil reais do cartão de crédito, que precisa de alguém para gerar essas milhas para ele transformar em viagens, em economia. Então o posicionamento dele era no posicionamento business, falando com a massa que queria viajar. Era premium e não estava comunicando como a galera é premium. Hoje ele tem o posicionamento premium, que é o que ele já tinha, mas ajustou o produto. Então quando você ajusta o posicionamento, produto e venda, funciona? Vamos colocar aqui um exemplo hipotético. Se o Mateus não tivesse um produto, o que você olharia primeiro para desenvolver um produto para ele baseado no posicionamento que ele já tinha? Maravilha. Primeira coisa que eu olho, as habilidades daquela pessoa. Qual é a principal habilidade dela? A zona de... Cara, esse cara é muito bom nisso. É ali que eu trabalharia. Porque às vezes as pessoas são muito boas, só que elas não sabem que são boas, e você precisa extrair isso dela. Às vezes a pessoa é uma excelente comunicadora, mas ela não sabe que é uma excelente comunicadora. Eu acho que todo mundo comunica da maneira que ela comunica, porque para ela é normal. Então a maior dificuldade hoje dos empresários de disciples no internet, não é eles terem resultado, porque muitos deles já possuem resultado, mas eles não sabem o ponto de, cara, eu sou muito bom nisso. Por exemplo, tem gente que é super engraçada e acha que não, posicionamento tem que usar um termo de ficar fechado. E aí ele perde o ponto de maior autoridade que ele carrega, que é tirar um riso de uma reunião super formal. E aí entra naquilo, saí do personagem e vim para identidade. Quem você é? Quem se mudou o meu jogo? Muita gente fala isso usando a linguagem dos arquétipos, para isso, né? Tipo, ah, eu quero me posicionar de tal forma, quero me posicionar com mais autoridade, vou usar um arquétipo, eu não entendo de arquétipo, vou usar um papel de parede da Águia, aqui no meu celular, para poder incorporar as qualidades daquilo. Para você isso não tem nenhum sentido, ou existe algum estudo por trás disso que você considera? Não, existe, existe um estudo e as pessoas defendem isso, e defendem os arquétipos, eu não invalido o estudo de arquétipo, mas eu não acredito que essa é a forma que você deve se motivar para você se posicionar. O ponto é o seguinte, se você precisa parecer algo, para que você tenha autoridade naquilo, não faça isso, porque você vai fingir ser uma pessoa que você não é, para agradar quem você nem precisa agradar. Para muitas vezes, exato. Mas ao mesmo tempo, Driz, tem pessoas que falam assim, não adianta você só ser, você precisa parecer. Aí vem o ponto, eu posso ser um excelente comunicador, eu posso ser um excelente vendedor, eu posso ser um excelente infoprodutor, mas se eu não falar que eu sou bom, ninguém vai me conhecer. E onde é que eu falo isso? Falo isso no meu conteúdo, falo isso nas minhas redes sociais, falo isso nas minhas posturas, nas mesmas que eu sinto. Mas a melhor comunicação não é aquela que você fala, a melhor comunicação é aquela que as pessoas já entendem o que você quer trazer para a mesa, sem precisar falar uma palavra. O contexto fala por si só. Então não preciso dizer que eu sou bom em posicionamento. As pessoas alóliam para que o podriza seja bem posicionado, ele consegue atrair as pessoas que ele deseja, e hoje o meu público é isso que ele busca. Então parecer é importante, mas fingir vai doutor Patu, o pato de identidade. Ao ponto de você se olhar no espelho e falar, não estou me reconhecendo. Isso é ruim demais. Parabéns para quem come, fica cansativo, a galera consegue pegar no filim. Mas já só para... A câmera, a câmera, a câmera, identifica, mentira. A pessoa pode ser toda, toda, ela pode falar muitas coisas. Você olha nos olhos dela, você consegue ver. Não é verdade. Eu sinto cheiro. Eu não consigo. Eu sou muito tansa para essas coisas. Caramba, você é carona, não tem radares. Caramba, não tem radares. Eu não tenho, literalmente. Eu não consigo. É que na verdade, se eu parar para analisar, talvez eu tenha. Eu consigo identificar. Mas na sua visão, você acha que o mercado está muito cheio dessas pessoas que estão carregando personagens e pouca autenticidade? Acho que você fala para lá para a certa agora. O mercado está cheio de pessoas mas crida de um personagem, mas esquecendo sua autenticidade. Aquilo que vai fazer ela explodir. Aquilo que a pessoa, sabe a pessoa magnética, ela chega no lugar e fala que é legal, e você nem sabe o porquê ele está na zona da identidade dele. A pessoa que sabe quem ela é tem ninguém que para ela. Não tem ninguém. O sucesso, como se fosse assim, ele quer fazer parte da vida da pessoa depois que ela entende quem ela é. Esse é o ponto que para mim o digital está se perdendo cada vez mais. Então a estratégia do momento é essa e falar desse jeito é o que faz sentido. Aí tudo não vai para aquilo. Mas eu não gosto de vender produtos dessa maneira. Então o seu posicionamento tem que ser um posicionamento atrelado a sua identidade. O seu produto tem que ser um produto atrelado a aquilo que você gosta. Você gosta. Como assim, Drizzy? Porque tem muitos empresários que falam que você não tem que ter um produto que você gosta. Não tem um produto que dá grana, que faz dinheiro. Se eu sou uma pessoa que gosto muito mais do ao vivo e eu sou um empresário de um produto que tem que ser atrelado o meu principal produto quem diz que ele precisa ser gravado? Eu posso fazer encontros ao vivo. Se eu prefiro o evento presencial do que o evento online porque não botar meu core nos produtos no presencial. Sendo que lá é a minha maior graça é onde eu mais me divirto. Então olhe muito para esse lado. Fazer naquilo que você for chamado ali fica fácil. Você veste as roupas que estão de acordo com o seu posicionamento. Você fala aquilo que deve. Você senta nas mesas que fazem sentido. Você se associa às pessoas que têm conexão com aquilo que você entrega. Tudo vira sinérgico. Você fala algo e o seu cenário fala é isso. Enquanto muitas pessoas falam algo e vivem totalmente oposto. Entende? Então é isso que eu acredito. Posicionamento parte da identidade. Saber quem a pessoa é. Já que a gente está indo nessa parte de produtos, como desenvolver bons produtos bora ensinar para a galera. Como é que normalmente você faz sua pesquisa antes de criar um bom produto? Aquela pergunta que você fez da habilidade, da responsabilidade está diretamente ligada ao produto. Porque aquilo que ele é bom não necessariamente desenvolveu essa habilidade por si só. Ele pode ter investido em muitos cursos. Um monte de maneiras de fazer. Existem muitas maneiras de fazer a mesma coisa. Só que a maneira que você faz pode ser a maneira que vai diferenciar o seu produto de uma maneira completamente diferente dos concorrentes. Hoje as pessoas perguntam como é que eu posso diferenciar os concorrentes. Olha para maneira que você faz na parte do seu produto, isso é a parte de produto. Que não existe ninguém que faz o que você faz. O que que tem dentro do seu produto que você faz que é de maneira única? Eu vou dar um exemplo. As pessoas me chamam de doido. Eu não teria condições de fazer isso porque eu acho um saco. Eu me divirto. O meu principal produto é uma constoria. Você fala assim, como é que é essa constoria? Todas semanas os meus clientes têm reunião comigo ao vivo. Um a um? Individualizado? Não. E aí meus amigos do mercado não vão fazer isso. Eu me divirto. É a minha zona que não precisa ter um slide não precisa ter nada. Ele traz os problemas, a gente monta plano, executa e o resultado vem na semana seguinte. Só que se eu for botar isso como uma metodologia tem que fazer reunião toda semana com seus clientes individuais. E vale ressaltar que são clientes a partir de seis dígitos. Então é um cliente com ticked mais alto, mais premium. Que ele quer o quê? Experiência? Você seleciona muito bem seus clientes. Para ter todo volume também. Porque ou você escala na quantidade ou você escala no valor. Dá para ter os dois? Mas não no mesmo produto. Então o produto é o volume com esse ângulo. O que eu tenho aqui que não dá para o meu concorrente copiar? E nesse caso sou eu mesmo. O cara pode copiar a minha metodologia, pode copiar a minha estratégia, pode copiar meus conteúdos, a pessoa pode copiar o que ela quiser mas ela não vai conseguir copiar quem eu sou. Exatamente. Isso é muito legal. Por exemplo, a gente pensa em vou dar um exemplo de nomes grandes do mercado. A gente pensa em gestão de tráfego, eu penso em Pedro Sobral. Com certeza. E aí para todas as outras áreas e profissões você vai pensar em uma pessoa. Mas a forma que o Pedro Sobral ensina e ensinou milhares de pessoas a fazer gestão de tráfego o método dele talvez não seja o mesmo método de alguém que também quer ensinar isso. Porque essa pessoa não é o Pedro Sobral. O que funciona para um não vai funcionar para outro justamente por conta desse fato que você trouxe por causa da identidade da pessoa. A forma que ela faz é que vai editar. O método acaba sendo só uma ferramenta. Mas a forma que você transmite, que aí o ponto que a pessoa lá no seu passado, que agora não me lembra, acho que foi na escola de informática que chegou para você, falou você vai aprender no YouTube qualquer coisa mas as outras coisas aqui, a sua essência que vai trazer. Então, tipo, no final das contas é sobre isso. E eu acho que as pessoas se perdem muito nesse momento. E eu me incluo nisso, quem nunca. Esse símbolo da uma entrevista esses tempos, assim, meses atrás de um recrutador falando como ele normalmente gostaria que as pessoas se expôdecem às perguntas da entrevista de emprego. E numa dessas perguntas, normalmente ele fala cara, qual que é o seu diferencial? E o cara vir e fala normalmente ah, eu sou muito bom em trabalhar com a equipe. Mas ele pensa cara, outra pessoa pode ser muito bom em trabalhar com a equipe também. Ah, mas eu sou muito bom em fazer gestão de tráfego. Tá, mas outra pessoa pode vir aqui e ser muito bom sendo gestor de tráfego. O que ele queria ouvir de todas as pessoas era cara, eu sou único tipo, a forma como eu faço, ninguém vai fazer. E ninguém tem essa esse estátio de pensar que o nosso diferencial é só nós mesmos, sabe? E é uma coisa às vezes tão boba quando a gente para para pensar realmente só que se torna uma coisa muito maior na nossa cabeça, isso é muito louco. A gente tá muito distraído com superficialidade, não para pensar nisso, tal. Agora você já participou de mais de 100 projetos digitais, né? O que que você, o que na sua visão, além de posicionamento, além de você reconhecer sua própria identidade faz um produto se destacar no mercado e trazer resultados expressivos. Boa. Perfeito, perfeito, perguntei excelente. Hoje quando a gente fala, né, mercado digital, porra, cria um anúncio, cria lá o produto naquilo e faz, e bota para vender e tá tudo certo. Mas aí será que vai vender? O mercado digital hoje, se você não tiver um produto com uma transformação clara, clara que resolve um problema específico e de fato o que você tá entregando, tenha transformação, você não vai implicar. Você pode vender para alguns aqui, ali, mas você nunca vai conseguir repercutir aquilo da maneira que você gostaria, talvez, por conta que você não tem resultado. Então hoje, na cabeça com a cabeça que eu tenho, tanto de estratégia e até me colocando num lugar de expert, eu fico analisando o seguinte, qual é a maneira que eu posso gerar o resultado que eu estou prometendo na venda desse produto ou serviço que o meu cliente vai executar o mais rápido possível e ter o resultado mais expressivo. Cirúrgico. Então, a maioria das pessoas não estão olhando para isso. Elas estão olhando para quê? Para a área de membros bonitos, para o anúncio bonito, que também é importante. Mas, no final das contas, todo mundo compra um produto para resolver um problema. Depois que vem os outros atributos que, para mim, faz sentido, como, por exemplo, uma comunidade, um suporte, o cara que é comprar o produto e que é resolver. Então, se o teu produto hoje não gera isso, não adianta pensar em outras coisas e mirar volantes não. Você tem que pensar na real transformação que você está prometendo. Faz sentido? Eu vejo muito isso. Na hora de vender, é complexo. Tudo que é difícil de explicar, é difícil de vender. Então, se você tem uma habilidade única, e você quer vender essa habilidade única através do seu método, faça uma promessa simples. Trise, o que é uma promessa simples? É aquela que resolve um problema específico. Esse é o primeiro ponto. Para depois de transformar esse produto desejado numa comunidade, você, espirito gago, gerar desejo de fazer parte do turcosistema. Se não resolve, não gera resultado. Se não gera resultado, o cliente não te indica. Se o cliente não te indica, a sua marca morreu. Eu estava dando inclusive um olhado lá no seu produto, o que vem antes da sua consultoria, que ele fala sobre posicionamento e estratégia de conteúdo. O que você percebe do conteúdo que vem funcionando hoje no mercado? Maravilha, maravilha. Nos últimos meses, a gente dedicou bastante tempo em investir, em produzir novos conteúdos. Quando eu decidi me posicionar no digital e falar aquilo que estou falando hoje, ensinar a galera a se posicionar, ganhar mais dinheiro com seus produtos, botar um valor justo pelo seu trabalho, qual era a minha maior dor nos bastidores? Eu era muito bom, deixava quem era rico cada vez mais rico, milionário quem era cada vez mais milionário, e eu falei, posso ganhar mais? Por que eu não estou me valorizando? Porque eu não tinha presença no digital. Então era muito bom e conhecido numa bolha muito pequena dos bastidores. Mas a partir do momento que eu fui pro digital me posicionar, oh galera, o negócio é o seguinte, esses são os meus resultados, é isso que eu faço e assim que eu posso te ajudar. Até os próprios clientes que eu tinha na minha carteira, eles começaram a me olhar de maneira diferente. Por quê? Porque ninguém respeita quem não se posiciona. Se você quer você não se posiciona, por que a pessoa vai te respeitar? Ou ela vai pagar mais pelo seu serviço, sendo que você nem pede? E aí eu fui pro Instagram, fui gravar conteúdo e a gente começou isso. E aí eu fui com a visão de técnico, né? Vou ensinar um negócio muito massa, que vai mudar a cabeça de quem assistir. Só que não tinha resultado. E aí eu fui entender que no jogo das redes sociais não é o lugar de ser profundo. É. Nas redes sociais, quando você quer criar conteúdo pra crescer, você tem que ser mais raso. E isso não significa que você tem que criar um conteúdo ruim. Mas ao invés de você detalhar de maneira profunda no teu conteúdo, você precisa gerar desejo na maneira superficial. Porque hoje a gente está vendo o Rio assim, passando, passando. Aí tem uma parada super técnica. E geralmente você está onde? Então não sofa sem fazer nada. É, não é. E aí você quer assistir um negócio super técnico, super incrível? Não. Lugar de profundidade é numa live. De repente uma sequência de stories que você vai detalhar um produto. É numa mentoria, é num curso, é num produto, é numa inversão. Isso é lugar de profundidade. Pra mim e pros meus clientes, o que mudou na hora de criar conteúdo foi não criar conteúdo ruim. Cri conteúdo mais superficial que gere desejo pra pessoa entender mais sobre isso. E aí vem o ponto. Vale a pena falar qualquer coisa pra viralizar? Não. A gente sempre foi com essa ideologia de viralização pra viralização não faz sentido. Eu quero atrair o cliente certo, que esteja interessado naquilo que eu estou falando e com o problema que eu resolvo. Acabou. Conectou essas três pontas, você vai atrair o cara e aí depois implementa o funil. Ou você mesmo vai chamar ele, fazer uma abordagem ou ele mesmo vai te chamar e aí vai gerar relacionamento e vai gerar venda. Vinda muito mais rápido. Muito mais simples. Pra você, o que diferencia uma estratégia de vendas bem sucedida de uma que não traz tanto resultado? O funil mais curto. O funil mais curto. Esse é o funil mais curto. Como normalmente seria esse funil mais curto? Você tem um problema, eu tenho a solução. E a gente resolve esse problema. Então todo funil que ele é mais curto, mais simples tende a funcionar mais. Por que? Porque se você tem um funil com muitas etapas significa que o que você está vendendo é complexo. E se é complexo, falta consciência. Se falta consciência do público sobre aquilo, ou você vai elevar a consciência ou você já vai vender um produto para consciência que ele tem atual. Então hoje o que eu defino como uma estratégia de sucesso é um funil curto. Eu tenho um exemplo. Você vai no médico. Quando você vai no médico? Ou você vai no médico, eu acho que vou ficar com dor de cabeça. Você está com dor de cabeça e ele vai lá eu acho que é o seguinte. Você precisa tirar o high-cheese. Tira o high-cheese, não. Toma um dorio que passa. Ou não, o negócio ficou complicado. A gente precisa cuidar. Por que você tem um problema? Então quando você vende um produto para quem quer comprar o seu sucesso é muito mais rápido. Mas eu não invalido a criação de conteúdo para adorar consciência. Então tem pessoas que não sabem que tem aquele problema. E aí é o momento de você criar a consciência para aquilo. O botcash explicativo em Carol. Inclusive a gente chegou num momento que não teve no botcash do Mateus, porque é novo isso aqui para nós. Chegamos um momento de bate-bola-jogo rápido. Que a gente não tem um single ainda. O momento é o seguinte. A gente vai fazer perguntas para você e você vai responder com no máximo uma palavra ou uma frase. Vou começar aqui. O que evitar na hora de se posicionar no mercado? Copiar o seu componente. O elemento mais importante para um produto digital de sucesso. Um hábito que toda pessoa que quer trabalhar no digital aparecendo precisa desenvolver. Complete a frase. Para construir uma marca forte no digital é preciso o erro mais comum que as pessoas cometem ao tentar vender online. Copiar produtos e copiar pessoas. Passolizo. Passolizo. Agora foi rápido. Que botcash em Carol. Aprendi demais aqui. Real mesmo. Muito obrigada pela sua presidência. É verdade. A galera construiu aqui uma linha de um vídeo junto com a gente de que precisamos se posicionar cada vez mais. Mas antes disso, precisamos conhecer nossa própria identidade. Ou a gente não consegue se posicionar. Foi isso que aprendi. Você não vai conseguir mostrar para as pessoas o que você carrega. E olha só, Luiz, para finalizar esse episódio com um chave de diamante. Temos uma pergunta final para você. Eu não sei nem porque eu falo, mas você vai ter que tomar a sua memória. Não, não tem escolha. É, beijão. Mas olha só, o que você gostaria de se escutar lá no início do digital? Que hoje você pode estar passando por alguém que está entrando no mercado. Maravilha. Eu diria o seguinte. Cara, vai dar certo. Vai funcionar. Só que não vai ser rápido. Não vai ser fácil. Mas vai ser leve. Desde que você entenda quem você é. E faça exatamente o que você foi chamado. Legal. Eu tenho aí para quem estivesse aqui até o final de acompanhar-se até o final desse episódio. Eu acho que é justo. Show, perfeito. Tem um livro digital. Que esse livro digital começa para fazer esses pontos. Como é que eu entendo o meu posicionamento interno? Como eu olho para isso? Posicionamento externo? Como é que eu me posiciono? E se vocês permitirem mesmo, eu dou de presente para a galera que for lá no meu Instagram. O que é isso? É um guia, um manual. Aqui com esse podcast eu aprendi que posicionamento vai muito, muito, muito mais além do que você vestir um terninho na internet ou fazer um gesto. E eu tenho certeza que a galera vai querer aprender sobre isso. Então, se você está conhecendo Drizzy por esse podcast, aproveita essa oportunidade, vai lá no Instagram dele e fala olha, vem pelo que o Iqash e cobra esse presente. Eu acho que vai fazer diferença na sua vida. Mas antes, temos o que? Presentes para ele. É uma novidade, né? Para eles. Olha aí, está chegando o teu presentinho. Agora você tem sua própria cana. Aqui, aqui vai. Olha só. Nossa, eu amei, ficou idêntico. Perfeito. Eu não vou falar que não é ele, ficou idêntico. Amor, vou levando um chocolate para nós. E o que eu amo? A Bianca vai se aproveitar isso aí. Inclusive, deixe aí suas redes sociais para que a galera possa te encontrar e a rouba, Luiz Drizzy. E vai ser um prazer te dar esse presente, ajudar a se posicionar para você aumentar o seu valor, vender mais, ganhar espaço no seu mercado e na cabeça das pessoas. Que legal. Vai ficar aí na tela para você não se perder, tá bom? E para quem ficou até o final desse episódio precisa fazer o quebro, Nino? Que lovers que ficaram aqui até o final, que eu tenho certeza absoluta que vocês ficaram. Já deixem aquele super like, comentem e aqui os sites valiosíssimos que vocês pegaram com o nosso querido, Luiz Drizzy. Comentaram, agora se inscreve no nosso canal e se inscreve no canal, para vocês não ficarem fora de novo episódio que sair aqui do Q-Cache. E aquele ponto bem importante que vocês já sabem, o carro! Aonde a gente estiver? Temos um encontro marcado no próximo Q-Cache e é por isso que nos vemos lá. Tchau, tchau, galera.