 Eu tô cansada dos haters falarem o que quiserem da gente. Hoje eu vou dar um fim. Oi, gente! Hoje vamos resumir os piores haters dos Rosa. Basicamente, a gente recebeu alguns comentários, gente. Tipo assim, são os piores haters, comentarem as piores. Boa base sobre a gente, a gente vai responder. Em vídeo, mais uma vez, porque a gente já fez isso uma vez. Tem uma gente que pra caramba, vocês gostaram? A gente vai voltar com esse quadro novamente, né, não? Então vê como esse vídeo vai ser tipo um foguete. Zum, pum! O primeiro comentário é esse daqui. Quem se mexer é Fã dos Rosa. Mova seu dedo lentamente e mande pro seu am... Uai! Esse aí ficou o mais achei interessante, porque é um hate, né, não? Ele não gosta da gente. Mas falou, mova seu dedo lentamente. E mande pro amigo, ou seja, ele tá usando o nosso nome pra ganhar hype? Exatamente, você não gosta do Fã dos Rosa. Pra que que você fica falando da gente? Fica falando mal dos Rosa, fica falando fã dos Rosa, mas fica comentando aí, ai, se você é Fã dos Rosa, não sei o que lá, mas você não tem nada a ver. Ô, querido! É que assim, quando você não gosta de alguma coisa, gente, você simplesmente ignora e não fala mais sobre isso. Se você fica falando, você não é hater, você é fã encubado. É, então, liberte-se, meu querido. Já começa a criar um fandom aí, cria um FC pra gente, pode fazer vídeo que a gente vai curtir e repostar, tá bom? Tamo junto, meu amor. Boa sorte com o seu ódio. Próximo comentário é o seguinte. Vem, ele lançando novas músicas, mas eu nunca superei, e o só tem eu. Esse comentário aí foi uma crítica nova. Minha música nova não foi, não, Mozinho? Mas não é hater, não foi. Não foi, mas eu achei interessante. Por quê? Porque não significa que eu lancei uma música nova, que você vai ter que parar de escutar a outra, não é? Porque, gente, eu escuto as duas, o que que eu faço? A só tem eu também é minha favorita atualmente. Então, o que que eu faço? Eu escuto nos automotivos só tem eu e só tem eu de novo, entendeu? Exatamente. Então, façam isso. Assiste, escuta nos automotivos, depois escuta a só tem eu. Nos automotivos só tem eu. Não para de escutar. Pra facilitar a vida de vocês, bota o Spotify na playlist ou em qualquer outro stream que acabou, entendeu? Já ficou tomado. Facilitou, gente. Esse aqui não foi bem um hate, mas foi mais para explicar para vocês que você não precisa parar de escutar as músicas antigas, porque lançou uma nova, tá bom? Beija em seu coração. Gente, o próximo foi de um vídeo meio que eu fiz uma transição no dia do Halloween, sabe? Que foi da dança lá. Tá de brincadeira! E toda a gente sabe como quer a letra. A pessoa foi e comentou assim, ó. Ela não fazia vídeo para criança, uma emoji chorando e o coraçãozinho. Ah, pronto! Mas a pessoa não ouviu direito, porque a parte que fala uma coisa lá... Uma coisa que não era legal? O que você fez, manozinho? A gente mutou. Só que acho que a pessoa tá com tanta música na cabeça que ela ouviu sem estar mutado, mas está mutada. A gente mutou. Exatamente, gente, porque aí fez um... Ai, tun! Não mostrou, não falou palavrão nenhum. Não falou nada de besteira na música. E digo mais. A gente tirou, gente, essa parte, porque querendo não era uma trend. E a gente queria participar da trend, então aí a gente vai a da pita. Então o problema não tá em eu ter feito a dancia. O problema tá em você, que já viu a dança em outro perfil e achou que eu fiz do mesmo jeito. E que foi surdo o suficiente para não perceber que ela mutou. Vamos combinar, meu querido? Assiste o vídeo até o final antes de criticar, pelo amor de Deus. Beijo do seu coração também. Oi, eu tô lacrador hoje, você viu? Eu tô lacrador, você viu? Tô lacrador. Hoje eu tô ficando do mundo. Pra você que viu o nosso foi isso confundido, tá tudo certo, acontece, tá? Mas só pros fãs. Próximo comentário foi... Essa música ficou horrível. Aperta aqui se eu tô certo. Vamos,zinho. A pessoa escreveu horrível sem H. Horrível com O? Eu acho que assim, gente, se a gente não tem nada legal pra falar, fica quieto, principalmente se o horrível sai sem um H. Não, e outra, esse aí eu nem vi de qual música era, pra ser sincero. Não sei se esse é nos automotivos, qual que é, se era... Essa aqui eu também não sei de que música que é e tudo. Você é da nova, do brega, fã, que você é. Mas ainda bem que a gente sabe escrever as músicas, né? Já pensou se a gente faz horrível na letra sem H? É, não, mas a gente faz certo e tá tudo bem. Por exemplo, às vezes a pessoa não tem a idade pra tá escrevendo isso. Então assim, às vezes é bom que a gente está indo dando uma palavra para pesquisar ou deixar o corretor pra lá. E se você não tem idade pra não saber que o horrível é com H, você também tem que ter idade pra saber o que você comenta ou não na internet. Porque você aprendi isso na escola. Não fala mal do amiguinho. Não fala mal do amiguinho. Se a professora e os papais falam pra não falar mal do amiguinho, o que tem que fazer? Não falar mal do amiguinho. Então pronto, gente. Tá resolvido mais um rate que não tem fundamento nenhum, né? Obedeça uns pais vocês. Vamos pro próximo rate, que por enquanto só tem rate fraco. Ó, gente, a próxima aqui falou horrível também, mas falou horrível com H. Mas eu não sei de que vídeo que é, comentou assim. Horrível, melhor coisa mais feia do mundo. O que que foi? O que seria uma melhor coisa mais feia do mundo? Não sei, tem um H, mas não tem sentido essa frase. Tipo assim, você botou H, legal, maneiro, tá? Mas melhor coisa mais horrível? Vé, concorda. Esse é o rate que tá saindo do rate pra se tornar um fã, entendeu? Porque ele falou que você é horrível, mas você é a melhor coisa. E tá tudo bem, esse caminho, essa transição, a gente espera. A gente espera, a gente aguarda você se tornar um fã da sua. Pode ficar tranquilo, a gente vai esperar você de coração aberto, né, namorzinho? A gente tá quente. Tem bastante sol aqui, gente, tô suando demais. Pai, pera aí. Pera aí que o sol ficou forte. Os rates mandaram sol aqui meio forte pra gente parar de fazer esse vídeo, entendeu? Eu evo, e é quase desmaiar aqui. Calma, rate, calma. E bora lá então. Essa é esse, comentou assim, ó. Você é só uma adulta, tá aparecendo mais uma criança. Mas aí o cara tá se contratando, hein? Entendi. Porque ele falou que você é só uma adulta. Mas eu tô parecendo mais uma criança. Mas ele falou que você é adulta. Sim. Que tá parecendo uma criança. Então, tecnicamente, você é uma adulta. Sim, eu só tô parecendo criança. Mas aí minha genética é boa, moça. Não tem um cupo da minha genética. E se for pelas atitudes também, me desculpe, mas sua vida deve ser triste, né, meu querido? Aqui, pelo amor de Deus. Todo mundo sonha e quer ter energia que nem uma criança, quer ser feliz que nem uma criança, quer brincar que nem uma criança. Porque, por exemplo, você quer ser feliz com as habilidades. É uma adulta com a disposição de uma criança. Porque a criança não te liga, gente. É isso, gente. A criança tem energia demais. Qual que é o problema de ter energia que nem uma criança? Eu acho que a gente tem que sempre manter o interior da criança. Porque, ó, criança, tem a questão de ser muito pura e tem a questão também de aproveitar os momentos independentes de estar ruim. E se você tá bom, entendeu? Porque pra ela sempre vai estar bom. É sentido. Então, se a criança é boa, irmão. Pelo amor de Deus. Vai viver, vai ser um pouco criança também. Se você fosse um pouco criança, eu não tava se comentando na internet. É margurado. Não estaria margurado. A criança não fica margurada. Se eu fosse criança, você tava aproveitando os rosa, como todo mundo aproveita. Então, por favor, amigo, volte a sua criança. Vamos pro próximo rei. Cabelo falso. Só usa esse cabelo falso rosa. Foi a Emily que comentou isso. Não. Não sei. Foi a Emily. Eu senti que você é boa que comentou isso. Não tem como você me tacar haters disso. Porque todo dia, minha irmã já me tacar haters disso. E outra. E outra. Pera aí. O cabelo não é falso. Sim, o cabelo é de verdade. Tá? Inclusive, foi caro. É de verdade e tudo. É de pessoa mesmo. E o meu próprio cabelo que é esse daqui, ó, que é raiz, é meu também. E digo mais. Ah, mas aí você comprou de outra pessoa. Quando você não compra algo, eu não passei a seu. Então, o cabelo é seu também. É que nem quando você compra uma blusa. A blusa era outra pessoa que pegou e fez. Mas agora é suíta. Então, que é? Então pronto. Tem cabelo falso aqui, não, né, Mozinho? Chocolate foi outra pessoa que fez. Você comprou e seu. E nem por isso a gente fala que seu chocolate é falso, irmão. E que é coisa que realmente é falso e que não vale a pena, gente? É você comprar produtos falsos dos rosa nas pirataria. O que é pirataria? É que os produtos para lá, lá no que vem de na porta do choco no original. É isso. Isso aí não compensa não. Ou que não seja no site oficial, né, Mozinho? É. Qualidade é baixa, tá? E não tem garantia. E é sobre isso. Então, o papai e mamãe, fica ligado aí. Kaka, kaka, kaka. Falsa. Ô, se você me conhece tão assim, me manda um mensagem lá no WhatsApp me falando por que eu sou falsa? Ah, é. Não tem essa intimidade porque você não me conhece. Mãe, não foi o amor de Deus. O que o pessoal da encontrou você, Mozinho? Gente, ó, o cabelo. Tudo bem. Mas ele também não é falso, de verdade? Então, assim, não tem nada. Não tem nada falso. Não tem nada falso. Isso é inveja, entendeu, gente? Isso é inveja de gente que vem uma mulher assim. A gente deveria ser um pouco mais falso, gente, porque eu acho que eu sou assim, não será até demais. Eu deveria ser falso. Exatamente. Porque vocês acham que a gente tem um personagem? Que o Laozinha é o personagem, a Emelha é o personagem. O Vóis de Té, a Rossa. Ninguém é personagem. Todo mundo é chato assim mesmo. A gente é assim na vida real, mas... Ai, mas os meninos ficam gritando, ficam. Tem dia que nem eu suporto. Meu ouvido tá doendo. Eu tô com dor no ouvido. E aí, sabe a ideia? Eles gritam mesmo, macho. Não tem personagem. Ninguém é falso aqui, meu filho. Meu. Ninguém é aqui. Isso é uma mudança de tempo na área de salos, correto? Isso aí eu sei, Teffy. Desculpa dizer que é tímido, mas o choro não pareceu real. Dica, pensei em algo triste mesmo que faça você chorar de verdade. Pera aí, deixa eu ver se você entendi. Você choro num vídeo, a pessoa foi lá, falou que seu choro era falso. E aí, na hora de falar, a gente deu uma dica de como chorar. É, eu achei que foi um reitor construtivo. Tipo assim, eu vou te julgar, mas eu já vou te dar uma solução. Meu parceiro, se você tem dica pra dar de como chorar sem ser de verdade, falso é você. Você que sabe chorar de mentira? Oxente. Você é ato. Eu sou. E você não chora de mentira? E quem disse que eu não sou falso? O Azar é pro reitor? Vamos pro próximo. Gente, eu tô chocado, ó. Mas quem mentira? Por isso que eu não sei guardar, né? Ela é muito mentirosa. O mesmo boneco do palhaço que ela achou tava no banco de trás, o palhaço é ele mesmo. E também quem vai gostar dela, eu gosto dos vídeos da Emble, principalmente do Leo e um pouco do Vod, mas eu não gosto dela. Ver os vídeos do Ropto é meio sem graça, mas quando ele tá no canal da Emble, ele é um pouco legal. Resumindo, eu não estou falando mal, só dando a minha opinião. Aí eu não entendi. Mas, ó, se no grupo tem cinco pessoas e tem cinco canais e algum canal você vai se identificar, não quer dizer que você precisa julgar o outro. E aquele palhaço, gente, o que aconteceu? A gente trocou a ordem que a gente grava o steak, só que a gente só organizou na hora. Basicamente. E digo mais, ele atacou todo mundo, atacou. A Ketch atacou eu, atacou o Leozinho, atacou o Robson, falou que era falsa, que não sei o que lá que eu não gostava. Aí no final ele falou, não tô atacando o Rei, e essa é a minha opinião. Mas essa sua opinião não precisa ofender o outro, gente. É só dar opinião sem ofender o próximo. Você não precisa dar sua opinião. Primeiro que você não precisa dar sua opinião, que ninguém precisa da sua opinião, meu querido. Mas se for pra dar, que seja algo construtivo e não criticando, não adianta você ir lá, falar mau da pessoa, torta direito, chegar lá e falar, é só a minha opinião. Não existe isso. Mas, querido, você não sabe se eu fico triste com esse comentário. Esse comentário aqui, ó, acabaram o vídeo e eu vou lá pro banho e vou chorar. Aí você vai falar, é, eia, é, é, é, é, falsa. Mas vocês não vão bem. Então vocês não vão me julgar. Ou seja, a gente sente o sentido também, gente, desculpa. É óbvio que a gente sente, a gente tá aqui respondendo, óbvio que estamos, mas aí não tem como não sentir né, a gente vai um combinar. Toma próxima já, porque eu já tô triste. Gente, esse aqui foi do vídeo que a gente fez o produto falsa. Aí a pessoa botou assim, ó, isso daí é tudo mentira. Eles que compram, colocam o adesivo do caderno deles. Isso é muito mentira. Explica, mozinho, vai. Alguém realmente faz isso, porque aquelas marcas que estavam na caixa são marcas reais, que tem os produtos, que muitas vezes os produtos são bons, muita gente compra e tudo. Mas tem pessoas, infelizmente, existem, sim, pessoas que são más, pessoas que são desonestas, e tá tudo bem, pergunto o responsável de vocês, que vocês vão entender que, infelizmente, eu queria que fosse uma Disney, mas não é muito. Comenta tudo bem, isso daí é problema de adulto. Existe produto falso, gente. Qual dificuldade vocês em entender que tem produto falso? Se tem até pessoa falsa que não vai ter produto, gente, pelo amor de Deus, eu que pensou nem tem como falsa em picar, só existe uma. Caraca, verdade. Falso. Próximo, o próximo gente era um vídeo onde tava a Emelie Robson se sujando de tinta branca. E aí a pessoa foi e uma comentou assim, ó, por que todo mundo xinga eles? Aí a resposta é de baixo. Porque eles são um banho de tonto mimado em serem as crianças assim. Olha o desperdício, cara, isso é comida. Não é comida. Se você não sabe aonde muitos por aí gostaria de ter, vocês não entenderiam porque são a mesma coisa. Eu acho que a gente pode encerrar o vídeo com esse comentário, porque esse vai ser um fecho tremendo. Você comentou isso, você sabe que foi você que comentou, e se prepara porque você vai ter uma resposta digna. Mesma coisa, antes de você comentar algo assim desse tipo, você nem entendeu o que tá acontecendo, vela no YouTube, assiste o vídeo completo antes de comentar algo que tá errado ainda, porque é um vexame. Quem sabe você começa a gostar da gente, né? Porque pelo jeito você nascia os vídeos. Nós somos legais, tem cinco canais algum, não é possível que você não verem identificar, tem gosto pra tudo aqui. E se não gostou também, não é problema nosso, nem seu, meu amigo. Pra que você vai comentar o nosso vídeo? É canal família, família. Família. Inclusive, a nossa Market Dits que eu já vou aproveitar pra falar um pouco sobre ela e já tirar curiosidade, que eu vi muita gente falando, aí é batom só pra criança. Ah, é, bora se pra... Não. Esse primeiro lançamento foi uma colab com a Emelie e comigo, mas os próximos lançamentos vão ser apenas da Dits. E os produtos são tanto pra crianças, tanto pra adultos. O por que a gente pensou em não fazer só produto pra adultos já que é cosmético? Que a gente tem muito público criança e a gente entende, e queria que ela somente tivesse essa experiência. Então a nossa maquiagem é seguro. Pra criança e pra você, adulto, pode usar também porque eu sou adulto, eu adoro ter um tanto de adulto aqui que tá usando, sem que eu tô vendo esse comentário da sua vida. Ou seja, mamãe, já garante o seu e o do seu filho. Isso, mamãe. Vai lá. Demorou pra assinar. É um calor, gente. Vou finalizar esse vídeo pela mão de Deus. Então, gente, esse foi o vídeo. Eu espero que a gente tenha tirado todos os assuntos desde vocês e vocês, reitas. Tem a mão no coração, fica aqui até aí na casa. Pela amor de Deus, para de seminar a áudio. E se você é gastado, o vídeo se inscreve no canal. Se você não gosta, se inscreve também. Em vez da família, faça aqui tudo. E até o próximo vídeo. Relaxa-me e melhore em reitas, porque é expor um taco.