 Oi,<|pt|>ôtro. Aí, ai, cafezinha, tá bom? Tá, mais uma boa tarde, povo querido, povo abençoado, estamos aqui, tomando cafezinho, resolvemos fazer uma live relâmpano. Enquanto vocês vão com a partilhão aí,bom,entrando nessa live aí, nós vamos aqui ouvindo um pouquinho de Silovor, e com a nossa carteira aqui vai vai compartilha aí vai chamando os amigos vizinhos você tá ouvindo vocês estão ouvindo a gente bem vencem se vocês estão nos ouvindo liguei hoje a live vai ser na mesa gente na mesa tá ouvindo aí a gente vence tá ouvindo já entrei a doña a história boa tarde fica longe não dá pra gente nem tá funcionando estamos testando aqui gente estamos testando não tinha ouvido esse louvor né eu amo eu amo esse louvor meu Deus do céu que coisa linda e naquela parte que fala eu preciso calar todas as vozes mesmo com isso que tem tanta gente com ansiedade que não tá calando as vozes externas é isso mesmo tá calando a de Deus e você sabe que ela fez esse louvor uma fase que tá por depressão não é por causa do bebê dela será? depois ela teve depressão eu tava ouvindo o testemunho e assim bem impactante mesmo você já ouviu várias vozes né é exatamente a voz da diversidade a voz do trauma a voz do medo gente vamos começar vamos fazer uma oração né Prie pra gente começar e aí logo a gente já vai tá começando a Priscila tá comigo aqui hoje Priscila Domingos um prazer tá te recebendo aqui Prie vamos fazer uma live e ela logo rapidamente topou gente vamos estar olhando então pai querido nós te louvamos por estarmos aqui nessa parte ela participa dessa live para estar trazendo conteúdo senhor pra que as pessoas possam estar tendo conhecimento isso eu posso a não usar nessa tarde o senhor possa vençoar a cada um que vai tá participando ao vivo ou depois Deus tem nome de Jesus nós te pedimos e te agradecemos amém Priscila Priscila se apresente por porra aí que ainda não te conhece fala quem que é a Priscila e eu vou deixar ela se apresentar gente Bom eu sou a Priscila Domingos eu sou a psicanalista Cristã sou professora também professora da ciência da religião do cursos cursos voltados aí para a área da terapia ou seja eu formo pessoas como terapêutas pra quem não sabe quem vai assistir essa live aí a profissão de terapêutas ela não regulamentada no Brasil isso quer dizer que não preciso fazer uma faculdade pra eu ser um terapêuta basta eu fazer um curso aí numa boa instituição uma pessoa aí que é formada na área e nós estamos aí com o Instituto Priscila Domingos e lá nós oferecemos vários cursos e também o curso aí que ele cursos preparatórios né cursos aí que podem é como é que fosse especialidades no caso né especializações perdão e também tem o curso que é o mais vendido aí o queridinho aí que é o curso TCA né que é pra formar terapêutas cristão acertivo então é pra tornar as pessoas aí pra ajudar as pessoas a ajudarem outras pessoas assim né sua escritora também sua mãe sua esposa e acima de tudo o seu serva de Deus né glória a Deus por isso né mas é sua escritora pastor até trouxe aqui um livro meu acorde não lembrava mais é aqui como é ser autista né eu tenho dois filhos autistas e eu tenho eu estou no sétimo livro noitavo livro né nós vamos lançar agora o mês que vem que é o livro sobre narcisismo que fala é narcisismo e a visão espiritual já está na Amazon já está na reclap né mas a versão física dele nós estamos lançando aí mês que vem é basicamente isso tem mais alguma coisa pra falar gente ela tem tanto conteúdo que é até difícil de falar todos mas tudo aí que ela falou é verdade e eu quero dizer que eu fui privilegiada né logo no início de fazer o curso da Fiscila e o curso rico que eu fiz alguns cursos mas eu estava até dizendo que ela hoje que o curso dela não deixa a desejar é um curso maravilhoso com muito conhecimento e ela me deu oportunidade pastora vamos fazer o curso vamos fazer você já atende já dá aconselhamento então vamos fazer o curso pra você começar tá me ajudando atendendo e eu resolvi aceitar foi um desafio mas foi muito bom é onde eu quero também já no público te agradecer Fiscila porque eu já estava fazendo um curso e ela me empurrou pra mim realmente em frente fazer e fazer o curso dela e através do curso dela eu tenho um projeto que ela tem um projeto também depois você fala um pouquinho e comecei a ajudar ela em atendimentos atende um, atende outro e hoje pago a glória de Deus nós já ajudamos várias pessoas através do projeto e assim gente os livros dela é muito bom o instituto dela tem esse ensino o que é queira ser um terapê e não quira se conhecer estudar pra ter conhecimentos muito bom você que pastor dirigente do seu duração do líder é bom ter esses conhecimentos pra saber lidar com as pessoas as vezes quando nós não temos esse conhecimento a primeira coisa que a gente faz já é julgar logo de início essa pessoa é assim que exemplos é mimada porque tem tudo tem tudo é frustrado mas nós não sabemos o que a criança que ela foi tem uma frase que eu sempre gosto não me julgue o adulto que eu sou sem conhecer a criança que eu fui então assim, hoje nós aprendemos a não julgar então isso foi muito bom que água, Prie pode pedir água lá pra Rainie nós estamos aqui ao vivo e à cor gente, nada programado então vai ter água aqui vai ter cafezinho o importante é a gente fazer os conhecimentos então hoje nós aprendemos a lidar melhor com as pessoas eu como sendo pastor e líder também esse curso me ajudou muito além de eu estar atendendo além de eu me conhecer aprendi um pouquinho eu também aprendi a lidar com as pessoas a coler as pessoas melhor faltava isso então foi um conhecimento muito bom né Prie? glória a Deus em todo tempo que eu tô fazendo isso é bom em todo tempo Deus é bom e hoje tá uma polêmica aí gente que nós estamos vendo na televisão nas redes sociais falando sobre adultização Prie, o que você acha sobre isso o que você tem a dizer sobre isso? olha, é um assunto olha, porque o que é ali a parte? polêmico porque eu costumo dizer que assim cada pessoa tem a sua verdade isso até é uma base da PNL mas existe apenas uma verdade real mas cada pessoa tem a sua verdade então eu tenho a minha verdade a cor com aquilo que eu cresci com aquilo que eu conheci que eu convivo e você você pode ver da mesma maneira só que existe uma verdade real então pode ser que pra mim por exemplo assaltar um banco não tem nada demais mas assaltar um banco tem alguma coisa demais, é errado e assim por diante então muitas pessoas olham e acham que adultizar, uma criança só tem a ver com questões sexuais que não tem é aquilo que ela tem conhecimento de causa, aquilo que ela entende como verdade, então ela acha que aquilo é o correto e não é só isso existe também questões como por exemplo eu coloco uma criança pra cuidar de outras crianças eu estou fazendo essa criança se tornar um adulto antes da hora então não é apenas uma questão sexual ah, mas eu preciso trabalhar fora então eu preciso do meu filho que o meu filho cuide dos meus outros filhos é uma necessidade, não quer dizer que é uma questão correta é isso que a gente tem que entender ah, eu moro na periferia que hoje em dia não pode falar outros nomes eu moro na comunidade, na periferia lá eu tenho essa necessidade porque eu não não tenho que encudir, não tenho babá então eu preciso trabalhar fora e tal é a realidade de muitas pessoas hoje em dia infelizmente, porém não quer dizer que é algo bom e adequado pra família é isso que a gente tem que entender é uma realidade, existe isso a gente é opinião, ah, não tem nada demais mas existe também a realidade de que isso não é bom, isso não faz bem pra mente de uma criança você é colocado como responsabilidade não tem como achar que isso é bom, é uma necessidade mas não quer dizer que é bom sim, é assim, é como eu vou certizar, branche muitas coisas, né hoje tá se falando de uma criança ficar colocando fotos sensuais vestindo como um adulto danças eróticas mas não é somente isso a Priscila Fisóvore é muito importante porque eu vou dar um exemplo até mesmo de mim, que eu passei um exemplo meu que eu tive que fazer isso, como a Priscila falou que às vezes é uma necessidade a minha filha mais velha ajudava a olhar os mais novos onde eu ia trabalhar e querendo ou não, eu vi hoje eu entendo que eu como se fala antes, eu se pegue a fase dela de adolescente de juventude, adulta ela se tornou uma adulta antes da hora, então assim aquela fase da infância que ela podia ter aproveitado o melhor ter brincado mais ter feito arte e coisas que a criança gosta de fazer ela perdeu um pouco essa fase então assim, hoje se eu pudesse voltar ao tempo eu iria fazer totalmente diferença, só que naquele momento é o que a gente tinha que fazer não tinha outro recurso não tinha outra pessoa pra me ajudar lógico que os irmãos todos iam pra Cresce mas até o momento de ir pra Cresce eu contava com ela e depois também, porque eu saia de mais jogada de casa pra trabalhar e chegava de noite pra ir num tem como mas mesmo assim isso é prejudicial porque ela acabou sendo uma adulta antes do tempo você tem algum exemplo assim? não é uma crítica aos pais que fazem isso porque a gente sabe que não tem uma opção, é igual a gente já falou é a realidade ainda mais nos dias de hoje como tá a questão financeira do nosso país, então a gente entende não é uma crítica, vou ressaltar isso é uma análise de algo que realmente não faz bem por exemplo comer chocolate demais faz bem não faz? mas se eu falar, olha, comer chocolate demais faz mal, eu tô criticando a pessoa com chocolate? não, só tô orientando ela essa mesma coisa mas eu não tenho opção, a gente entende isso não tem opção, agora aquilo que se tem opção então vamos tomar cuidado pra não atrapalhar o desenvolvimento dessa criança aquilo que eu posso, igual a passora acabou de citar, falou Medin, roupas sensuais tá dançando funk, tá dançando isso volta de novo naquela questão que a gente falou no começo existe a verdade, a realidade então isso em uma periferia, não tem nada demais não tem nada demais mas tem algo demais não quer dizer que a opinião dele por não ter nada demais, não tenha a realidade dela, dele é essa mas não quer dizer que seja fazendo bem pra essa criança é opcional comprar uma roupa sensual pra uma criança, é opcional é opcional, eu às vezes ter que trabalhar fora, porque a gente tá passando dificuldade deixar o meu filho mais velho cuidando dos mais novos aí não é opcional, então aquilo que é opcional a gente tem que tomar cuidado sim, sim, e assim é algo que uma coisa vai puxar na outra que nem a mãe ela tem o poder de lá na loja e comprar roupas infantis não é a criança que vai contar quem vai comprar os pais ou então vai ganhar os tios, a voz então porque não vestir a criança como uma criança como era antigamente, né as meninas faziam a chukinha colocava aqueles vestidinhos rodadinhos meia calça e como que mudou muito tem até aqui um comentário da Denise Oi Denise, boa tarde Deus abençoe, ele também tem a Rosineire tem mais uma pessoa que eu não tô conseguindo enxergar a gente, a gente vai enxergar no menos mas a Denise disse assim tem mãe que ficou em casa e coloca seus filhos pequenos na trash acredito que isso acelere também o crescimento é opcional é diferente essa mãe estar em casa tem essa diferença você me perguntou tem algum exemplo eu acabei falando pra coisa e não respondi eu tenho um exemplo pra dar eu tive uma paciente há alguns anos e não estou expondo ninguém porque eu não vou colocar o nome da paciente é só uma situação e essa paciente, ela falava que quando ela era mais nova a mãe falava muito pra ela assim cuidado com esse short o tempo todo era um pouquinho mais cheinha e a mãe de corpo, a mãe pegava no pé dela quanto a isso passou alguns anos, ela sofreu um abuso aí ela começou a se culpar e se perguntar será que não era por causa dos shorts que eu usava só que quem comprava shorts? a mãe, a responsabilidade é da mãe, então a mãe colocava numa responsabilidade de cuidado com esses shorts mas a menina não ia na loja e comprava shorts e vestia, a mãe até vestia criança então a responsabilidade não era dela ela era apenas uma criança criança não tem ciência disso, ela não tem malícia não tem maldade aí quando aconteceu esse abuso que não tinha nada a ver com a questão do short porque o abusador você pode estar de burca que chama, de burca se ele quiser abusar ele vai abusar isso daí não tem nada mais com a outra e ela acabou associando porque crianças aprendem por associação também tem essa né ela acabou associando que a minha mãe falava que eu tinha que tomar cuidado tal com o short, ela achou que a culpa era dela por conta das roupas que ela usava então, aí nós temos duas questões dá uma responsabilidade para quem não deve ter a responsabilidade de uma questão de erotização, vamos dizer assim que é um absurdo, uma pessoa olhar para uma criança com short curto e pensar alguma coisa, e também acabar de certa forma sem querer colocando também a responsabilidade dela sobre o abuso sobre atrair o abusador e sobre ser abusado então é lógico que essa mãe não tinha intenção nenhuma e também foi uma vítima nessa história mas sem querer a mãe acabou né, acabou orientando ela de uma forma errone e todos nós fazemos isso todo somos mãe, somos pessoas, somos fários mas temos que entender a responsabilidade não é da criança nada, inclusive nas roupas e assim, infelizmente a mãe estava fazendo algo que pode ser que já era feito com ela também repetindo a educação da mãe da família e acho que também pode fazer com a criança mas se a gente for parar e pensar nós sabemos o que é bom para os nossos filhos o que não é nós sabemos que nem tem criança que tem idade vamos ocorrer, três, quatro anos a mãe já pinta a unha da criança já passa a maquiagem na criança então a criança vai crescendo achando que tudo isso é normal né e assim lógico a gente tem que ensinar que a menininha tem que ser idosa ser menininha o menino também mas nós temos que ter como se diz temperamente, nem muito nem pouco adequado o controle o controle porque tudo que é demais eu tinha um pastor que usava essa frase tudo que é demais, não presta que não presta que sobra e tem que jogar fora é reteu que é bom, a bíblia fala sobre isso reteu que é bom então assim coisas que querendo ou não, melhorou ela tem um assistente aqui uma contra-ataela que nos ajuda querendo ou não o controle está nas nossas mãos os filhos em condição porque infelizmente hoje em dia o pai estão deixando os filhos às vezes até dominar os pais também mas os pais podem dizer não essa roupa não é pra você essa roupa é pra quando tiver nem é pra nós, na verdade porque na verdade tem roupas que a gente pode ensinar pro nosso filho não é adequada nem pra idade dele nem pra adolescência de juventude também não é adequada porque às vezes não julgando a gente vê umas meninas com umas roupas que até a gente fica com vergonha às vezes quem querendo não que acontece usar aproveitadores que nem uso de celular para a criança está adotizada na criança não foi feito com a criança na verdade ninguém deve usar essa porcaria muito tempo mas a criança principalmente isso faz um mal pro cérebro da criança que produza em excesso dopamina e a dopamina, Deus fez tudo na medida certinha dopamina é um dos neurotransmissores do prazer, do bem estar até pra ter prazer, a gente tem que ter controle na medida então quando eu uso de mais o celular, aquilo vai desequilibrando vai produzindo em excesso a dopamina aí quando eu saio do celular ela cai drasticamente aí eu fico nervosa irritada brava com tudo e isso vai trazendo um monte igual você acabou de falar, uma coisa puxando a outra aí a criança já fica explosiva, irritada e agora é que o conteúdo que se assiste, tem muita criança viciada em pornografia tem muita criança viciada em pornografia porque entra lá, aí oferece lá aparece as janelinas oferecendo ela clica por curiosidade e uma imagem de pornografia ela demora anos pra sair da mente de um ser humano imagina uma criança que tem uma capacidade tremenda de aprendizado então é uma irresponsabilidade tremenda dar um celular pra uma criança sem paz que está dando celular pra criança de um ano gente bebê, bebêzinho pra ver o nnc calmando aí feita, olha, assiste aqui começa nos desenhos exatamente até mesmo desenhos educativos começa nos desenhos aí vai gerando a dopamina tirou, o bebê já chora porque quer de novo é um efeito tipo de droga mesmo é um efeito de droga porque estava viciando mas ela tem aquele efeito mas ela vai querer o efeito a dopamina é comparada ao crack a dopamina e excesso o uso do celular é comparado ao crack tem um um vídeo na internet que eu nem me lembro o que foi mas eu vi anos atrás e ele fala na época foi muito criticado por causa disso, foto tinha entendimento mas ele fala você daria crack para o seu filho? é a mesma coisa, ela tem um efeito de crack não é só o celular que produz essa dopamina e excesso a alimentação também, tudo aquilo tem açúcar gordura demais computador em excesso telas em excesso essa luz azul, ela produz essa dopamina e excesso essa criança de um ano e outra coisa existem desenhos animados, produzidos para elevar a dopamina para poder viciar a criança uma na intenção de uma forma subliminar porque a pessoa que está vendendo esse produto, ela não vende pensando olha, vou destruir com a sanidade mental dessa criança, mas ela vende vou viciar para poder vender o meu produto uma estratégia é uma coisa maléfica entre aspas de uma forma inocente, vamos dizer assim um marketing inocente que vai até certo ponto também para viciar esse produto as músicas em excesso aquele tipo de música que é tocado ali aquelas canções, ela vicia, produz essa dopamina e excesso as cores, a quantidade de cores que tem nesse desenho até as falas repetitivas, isso vicia a criança então depois a criança vai fazer o que? ela vai querer o produto daquele desenho, vai querer camisetas vai querer, como chama bichinhos de pelúcia nossa, até isso é topo em geral, prisinho de cabelo tudo pra quê? e essa pessoa que vendeu que fez uma estratégia de marketing deu certo pra ela, mas pra criança está sendo nocivo, ela pode não ter feito de uma forma nem intencional mas pra criança é nocivo então você pensa, se eu dou pra uma criança esse excesso, essa bomba de dopamina se eu der crack vai dar no mesmo porque ela vai cívi-ciar tira o crack de um zoar de crack ele não fica completamente revoltado, bravo, nervoso é minha abstinência ele passa mal, tem problemas de saúde porque não é só uma questão de vício de confortamento mas é orgânico é isso que a gente tem que entender México a química do nosso corpo então pode levar a pessoa a ter depressão pode levar a pessoa a ter ansiedade e as vezes os constórios da gente acaba lotando de tantas pessoas que estão assim e as vezes é alimentação dela as vezes é a malimitação as vezes é o que ela consome porque você é o que você consome nós aprendemos por espelhamento nós refletimos aquilo que a gente consome então se você consome ou se você lidar com alguém toco ou com alguma coisa toco, você vai acabar absorvendo aquilo pra você então isso também é tornar essa criança adulta porque ela não está preparada pra isso ela não está preparada pra essa bomba toda administrar isso, ela não sabe administrar eu fico em choque quando alguém me procura e fala olha Priscila, você atende criança eu to com uma criança aqui com ansiedade qual a idade da criança? Ah, tem 5, tem 6 anos meu Deus, gente, como é que já tem ansiedade dançou a ansiedade com a criança dessa? como é que é o que ela está consumindo que está atrapalhando ela até porque criança não tem problema tá? Criança não tem problema eu sou sempre pra falar isso, quem tem problema é adulto criança não tem problema então o filho ta me dando notificação assim assim, são os adultos que estão causando isso ele não é ele não ele nasceu perfeitinho ali, eu to falando de transtorno mental, ta de problema mental não é isso, to falando de comportamento é outra coisa também, vou passar por aqui essa exposição de criança também na mídia de colocar lá a criança que é servelar a filha trata mal o pai filha bate no pai, o filho conspe no pai o pai lá, a vítima lá, né passando lá filmando, ah, minha filha me respondeu mal é uma coisa ridícula, ali parece que o pai é a criança e a criança é o adulto, isso não existe deveria existir leis pra poder proibir esse tipo de coisa esse tipo de disposição porque a culpa é sua, seu filho ta te desrespeitando, não é dele então, aí bem uma outra uma outra coisa também, como eu tava dizendo em relação eh, as crianças ficar na internet, ficar se expondo aí a mãe vai lá, a criança ta dançando laxa bonitinho, filma posta, né ah, ta com aquela roupinha tipo de mocinha vai lá, posta aí tem aqueles uns que ta de olho na internet nas redes sociais começa a ver esse tipo de coisa começa a se aproximar e aonde acaba até usando essas crianças, usando foto da inteligência artificial, acaba usando usando foto né, a gente viu aí muitas coisas passando na televisão que a gente nem precisa falar que muitas pessoas já sabem e assim, como que é que lige e por que? como na ta me dizendo uma coisa puxa outra aí a criança vai pra uma festa, começa a participar de festa que esses adultos levam nessa festa que tem, tem bebida tem droga tem cigarro ela ta no meio dessas pessoas qual que vai ser o caminho dela querendo ou não ela começar a usar essas mesmas coisas ainda criança exatamente tem um exemplo pra falar sobre isso daí até, uma coisa muito eu cito isso em um livro em um livro no meu nome, qual agora mas é que fala sobre isso eu tive um paciente alguns anos atrás bastante anos atrás já e o pai dele usava droga aí ele começou a usar droga também aí o pai dele batia nele porque queria que ele parasse de usar droga aí como o pai dele percebeu que não ia dar certo né, aí o pai dele que convidou ele pra poder começar a usar droga com ele você pode usar, desde que seja em casa, com ele aí ele falava, eu só me sinto recebido pro meu pai, eu só me sinto filho dele né, se a gente joga junto isso é ridículo, eu falei mais uma vez, é o pai sendo a criança né, ainda é que eu já tava conversando antes da live aqui é encontrar partida no mesmo tempo que a gente tá, né adultizando crianças, a gente tá também infantilizando a criança ele tá nessa só pra agora, é isso, já que você entrou manda ver, é pra você lá é terrível isso a criança, né, é aqui o negócio que a gente sempre fala, que é a criança interna do adulto ele não se cura das frustrações dele, não se cura dos traumas dele, ele acaba levando isso pra vida adulta e na vida adulta ele quer ser a criança que não foi conelhar a criança inclusive, muitos dessas crianças que as pessoas estão tratando como adultos vão ser esses adultos no futuro porque elas não puderam ser crianças hoje então no futuro elas vão agir como crianças aí quem vai ser a responsabilidade da casa, vai ser a outra criança aí vira um ciclo, e vai virando sempre a mesma coisa, tá já tá no meu live até aqui, me explica vamos dizer assim, claro que esse é uma coisa né, a todos, a gente sabe tem um dedinho de Satanás aí, né um dedinho não, a mão inteira, né e ele adora ciclos, Satanás adora ciclos, tá, quando ele vê que uma coisa tá dando certo, ele vai repetindo e repetindo e repetindo então se deu certo ali, mexer, fazer que aquela criança não seja uma criança que rouba, que a infância dela seja roubada aí na vida adulta ela vai querer ser aquela criança, ela vai ser super irresponsável, obviamente ela vai criar o filho da mesma maneira, e o filho vai repetir, e o neto vai repetir, e o bisneto e assim por diante então a gente tem que quebrar os ciclos nós temos que quebrar ciclos a precila na minha infância eu não pude ser criança, eu era obrigada trabalhar até, mas hoje você é uma adulta entenda isso, acabou, papai, mamãe falhou, perdoou, acabou é uma vida nova, aproveita sua vida, né, seja curado restaura tudo porque seus filhos não tem culpa disso aí existe isso, né quantas vezes eu já ouvi papai falar assim eu apanhei assim, então meu filho vai apanhar também, você foi ruim, você é porque você vai bater nele também, né tem coisa que não tem lógica começa a repetir todos os ciclos novas a gente tem que entender que criança ela é emocional e é instintiva tá, todos nós somos emocionais, instintivos e irracionais criança não, criança ela só é instintiva, ela é pouco racional então quando eu faço essa criança, se tornar um adulto antes da hora, é como se eu tivesse obrigando ela a ser racional e ela não tem razão ela não tem essa razão pronta ainda e ao contrário, tem muito adulto que tá sendo só instinto e emoção não tá tendo razão, você é um ser racional essa é nossa diferença pros animais Deus nos fez com razão, Deus nos fez racionais então a gente não tem desculpa o adulto não tem desculpa pra gente de maneira infantil então a criança você fala qualquer coisa, ela pode chorar só que em seguida ela perdoa o adulto que ele acha que ele é infantil qualquer coisa que você fala ele se ofende ele tá porraio e vinha, mas ele não perdoa com facilidade então percebe aí o contraponto ele imita uma criança, mas ele não é uma criança se ele fosse uma criança ele ia dar um reino do saldo de quem é, mas não é é uma brilha de Disney, Jesus ensinou exatamente, então não tem essa aí existe uma criança e não, não, abandola essa criança aí porque ela vai te arrastar pro fundo do posto já foi, agora você é um adulto responsável inclusive com outras crianças sim, sim e assim, como a gente tá falando né, da da adultização nós demos alguns exemplos aqui e em todos os sentidos, até mesmo no meio evangélico tem adultização infelizmente, porque o pai quer que a criança comece cantar, sair viajando por aí ganhando o dinheiro porque ele não vai ter um ganho e o pai acaba até mesmo se atuando porque assim, na verdade esse assunto da aturização os adultos eles estão ganhando com essas crianças mas infelizmente, né, que é uma coisa pior ainda como se fosse vamos falar que antes tinha que ter gente mulheres as mulheres tinha que vender o corpo e alguém ganhava com isso nossa, que pesado isso, né a gente colocar só muda a atitude, né mas o ato é tão triste quanto e assim a gente só ouviu falar um pouquinho mas se for mexer tem muita coisa por aí a gente tem uma situação recente lembra, né, eu não vou citar nomes aqui pra não ficar feio pra nós, né não correr nenhum risco aí de processo nem nada mas a gente tem uma situação recente aí de um menino de 14 anos chamado de pastor já que já é errado mas enfim, chamado de pastor que andou falando algumas coisas aí eu não vou julgar porque eu não estava no culto eu não posso julgar só pelos cortes que eu vi na internet mas enfim, aí virou motivo de chacota mas o que era pra esse menino tá fazendo não era pra esse menino estar no culto assim já com essa exposição toda, né a gente sabe que tem um pano de fundo aí tem pessoas envolvidas aí, né de maior ganhando por toda a situação agora olha só o menino na exposição que isso é criança, ele é uma criança 14 anos é uma criança tá, é uma criança olha a exposição que ele teve quanto repercutiu, isso até lá fora repercutiu e isso é o que eu falei também que muitas coisas tem de Edin de Satanás a gente tem muita atenção é só ele, mas ridicularizou o povo de Deus em si né, ridicularizou falar em línguas que é uma coisa tão linda que o senhor nos deixou aí e isso acabou acarretando o que acarretou agora nem sei como é que tá a situação dele como é que vai tá imagina agora, um menino realmente é uma pessoa usada o que eu falei novamente, não vou julgar com que cara se sobe no culto e se prega novamente, né novamente já fica cachado e ele tem um vídeo, só que aí também tem um agravante porque essa criança né, ela tava ali, lógico que Deus usa criança, Deus usa adolescente Deus usa jovem, é adulto idoso, pra Deus não tem essa diferença ele usa quem ele quer na hora que ele quer mas tudo o que é demais que a gente falou, tudo o que é demais não é bom depois que essa criança 14 anos, passou por tudo isso essas críticas gente, olha o risco que esses pais estavam correndo dessa criança, ele tá numa crise de ansiedade numa depressão né porque querendo ou não essa criança ela tem que ser muito forte muito resistente, resiliente pra ver todas essas críticas pra ver todas essas até burles comentarinhos chatos né como o que mais que a gente pode dizer, vendo tudo isso e ser resiliente ali e manter fome continuar mas será que isso não causou nem um trejo isso pra essa criança? Ah, eu duvido que não porque pensa, se fosse se nós, né que as pessoas acham que terapêuta não tem a gente não pode ter nenhum tipo de ansiedade não pode entrar em depressão tem nada a ver, a gente ser humano normal o que acontece é que a gente tem ferramentas e entendimento do assunto quer dizer que a gente não fica chateado uma guarda positivo mas pensa, eu, uma mulher, 43 anos a pastora, se fosse com a gente podia dar uma abaqueada? Sim somos seres humanos, agora imagine uma criança ele ainda não tem preparo emocional pra isso ele não tem essa essa ferramenta suficiente pra administrar isso e que ele seja tranquilo, tudo bem ótimo mas no contexto geral alguém da idade dele não tem esse preparo estamos falando de meninos, de crianças, adolescentes de 14 anos não especificamente dele geralmente não se tem, não se sabe administrar tanto porque o bullying muitas vezes que sobra na escola leva pra vida intera né, quantos pacientes a gente não tem que sofrer o bullying na adolescência? na adolescência, então e assim, e é algo muito preocupante porque agora pode ser que ele ainda não entendeu que foi só uma brincadeira um toninho aí, né, no ligo mas futuramente isso pode travar ele, é verdade futuramente realmente ele pode ser um pastor pode ser um grande pegador que ser travado por causa de tudo isso que aconteceu percebe que essa adultização ela vem, a gente ao cachorro ta latindo ela vem sempre acompanhada da exposição diversas maneiras não só na questão da mídia mas uma questão até de problemas de medo, de dificuldades, então eu tiro a criança do conforto dela e jogo ela em alguma situação que ela ainda não está preparada isso de diversas maneiras não apenas sexualizando ela talvez a peça seja a menos porque essa é a que é mais exposta e a que é mais conservada e aquela que ninguém vê no oculto tem muitas crianças aí que estão sustentando famílias trabalho escravo então assim, se for ver não é só a parte de mostrar o corpo não é a parte só de dança sensual tem muita coisa que envolve a adultização o trabalho escravo de criança é triste a gente já às vezes reportage na tv nesses tempos atrás de criança que nem estuda não sabe nem ler escrever porque tem que trabalhar no trabalho escravo e às vezes nem ganho um salário que merecido aquilo que a gente falou no começo não é um julgamento é um comentário de algo que a gente sabe que vai fazer mal para essa criança mas é a realidade, os pais ganham centavos os pais tem isso, tem a mãe é doente a gente entende isso, a questão não é uma crítica a mãe, a questão que a gente está falando que é uma realidade, que essa situação tem mal em algum momento para essa criança é só essa questão não tem uma questão de crítica particularmente direcionada eu acho que na verdade se alguém tem que ser criticado não é a questão, é o nosso sistema certo que já é uma outra estratégia quanto mais caro, percebe isso quanto mais caro o alimento quanto mais caro o aluguel mas a mãe também tem que sair de casa para trabalhar o pai já saia, a mãe tem que sair de casa a criança tem que ficar sozinha olha quanta coisa que tem acontecido nos nossos dias que tem roubado as crianças roubado a infância das crianças os produtos são caros o aluguel está caro, o salário é pouco é baixo, então a mãe que ficava em casa antes para poder cuidar, agora tem que sair a criança tem que ficar cuidando das outras crianças não é o caso, é o marido que foi embora a mulher ficou sozinha então a mulher tem que ir, não tem lugar, não tem crecho não tem quem ficar com as crianças tem que ficar em casa cuidando dos irmãos fazendo comida, então é muitas coisas que sobram para as crianças porque a criança de hoje é o adulto de amanhã adulto traumatizado o adulto que vai ter problemas e que vai virar novamente o que a gente falou no começo esse ciclo, esse ciclo vicioso então eu extrago a criança hoje para ela ser um adulto estragado entre aspas amanhã porque dele vai extrair outra criança e assim vice versa então tudo aí de certa forma são estratégias espirituais, que a gente tem que entender que o mundo espiritual existe é muito mais real do que o mundo natural então não vamos também só responsabilizar as pessoas os pais estão fazendo isso, a minha filha está fazendo não, existe um pano de fundo atrás disso por isso que a gente tem que abrir nossos olhos e entender qual é o nosso papel como pai, como mãe e qual é o nosso papel também como igreja em relação a essa situação sim, sim é um assunto bem polêmico eu tenho certeza se a gente fosse abrir aqui para cada um falar um pouquinho cada um ia ter uma experiência para contar ou alguma dúvida para tirar então hoje assim o tempo passa tão rápido, já é quase 6 horas para você ver a digita nós começamos mais ou menos a 5 e hoje foi em quase 6 horas então hoje nós vamos deixar que uma reflexão para cada um de vocês que ainda vão assistir essa live compartilhe, compartilhe essa live com os amigos pessoas que têm filhos e que já as pessoas podem ter esse conhecimento e ver que a adultização não é somente envolvido sexo sensualidade sexo é envolvido muitas coisas que nós possamos ser moderados não querer fazer nossa criança ser uma adulta antes do tempo não querer expor muito a nossas crianças para que não pensez aproveitadores que possam começar a falar com seu filho na internet porque às vezes o celular é dado na mão da criança a própria criança começa a fazer vídeo sozinhas começa a fazer vídeo sozinhas dançar tirar fotos e começa a postar entre pessoas para conversar com ela como se fosse uma outra criança quando vai ver que não é uma criança, é um adulto se aproveitando dessa oportunidade então aqui é um alerta que é uma reflexão o que eu deixo principalmente você que está assistindo ou alguém que vai assistir depois se você tem um filho que você tem que deixar cuidando dos outras crianças ou se você tem visto que ele está muito no celular seja o que for se você percebe que seu filho está se tornando um adulto antes da hora independente se foi por um erro seu ou se foi por conta da situação mas pensa o que eu posso fazer o que eu posso fazer para mostrar para essa criança que ela é criança eu tenho que trabalhar fora meu filho de 11, 12 anos eu tenho que continuar tomando conta das outras crianças a gente entende não é um julgamento mas colocar na sua mente não é o que eu fiz a minha expressão mas o que eu posso fazer para o meu filho entender que ele é alguém que está cuidando dos irmãos mas ele continua sendo uma criança o que você pode fazer para ele para que ele não veste perdendo uma forma total para que ele possa entender que é uma situação não é a vida dele é algo que ele está vivendo é algo que ele precisa participar para poder te ajudar mas não algo que é a realidade dele que ele vai ter que ser para a vida inteira alguém que cuida de pessoas o que nós temos de pacientes eu falo nós porque eu tenho certeza que a pessoa também tem de pacientes que só cuidam nunca são cuidados pessoas que falam, olha, nunca ninguém cuida de mim pessoas que estão extremamente cansadas estão exaustas de cuidar dos outros enquanto ela não cuida são pessoas codependentes enquanto ela não cuida de alguém ela não é falsamente supostamente feliz ela acha que ela é feliz quando ela cuida de alguém só que esse cuidado deixa ela exausta então ela não consegue no cabeleireiro ela não consegue fazer uma unha, nunca foi no cinema sozinha mas ela não se cuida mas ela está sempre cuidando de alguém porque ela foi responsabilizada e ela não tem a realidade de alguém então mostra isso para o seu filho filho, nós vivemos nessa realidade mas isso não significa que é responsabilidade sua isso não significa que vai ser assim para sempre então infelizmente existem essas situações pessoas que eu lamento muito sinto por você se você assistir essa live você estiver vivendo por isso lamento por você te mando um abraço peço que Jesus mude sua situação com toda a sinceridade do meu coração que te abençoe e eu trabalho dessa maneira isso aqui mostra para o meu filho que ele é responsável que ele é adulto, o que eu posso fazer para inverter essa situação não posso trabalhar mas eu posso falar, fazer determinada coisa então o dia que vem em casa vamos brincar de amarelinha o dia que vem em casa vamos jogar o uno mostra para ele que ele também é uma criança e assim até assim, alertando as vezes que é mais água não tem mais água você tem outra garrafa e aí não pode ser toda torneira tudo ao vivo gente tudo ao vivo, secou a boca porque a gente fala demais a gente já estava falando né tem até mãe eu não acho isso errado de mães e pais ensinar os filhos a mãe ensinar a filha a ser uma mulher o pai ensinar o filho a ser um homem trabalhador mas tudo dentro do seu limite ensinar a filha lá vai uma louça arrumar uma cama tudo tem as idades que a gente vai ensinando conforme as idades também não é errado o que é errado, a criança aprendeu e você achar que ela é responsável para fazer tudo, que é a obrigação dela ela está ali para ajudar agora se a mãe trabalha filha vem me ajudar tudo vem me ajudar não que você tem que fazer porque às vezes tem criança também que a mãe ensina está certinho de ensinar ensina, o pai ensina daqui a um pouquinho a mãe acha que a obrigação é só dos filhos e não, façam juntos chamam para fazer a mãe ajudar a mãe a fazer um almoço vem me ajudar a lavar uma louça mas não fala assim, não, vai fazer você tem que fazer você tem que fazer a sua obrigação não locho que a gente tem que ensinar é ter uma obrigação a sentir a mamá cama ajudar a guardar uma louça mas não ser a obrigação total dessa criança então eu não posso mais ensinar meu filho a ajudar, fazer nada em casa a gente está falando de responsabilidade filho pode lavar um banheiro, deve deve, ele mora lá, ele sujua também mas não é a obrigação dele a responsabilidade ainda existe essa contrapartida a criança vai lá não faz uma coisa 100% porque ela ainda é criança você tem até dificuldade na coordenação o pai e a mãe vai lá é uma criança, é isso agora ensinar, você lavar louça lavar o banheiro, uma cama, isso é pedagógico você vai fazer bem para ela, para a vida isso aí vai ajudar muito ela em tudo toda a coordenação, a motora dela o cognitivo dela vai desenvolver em relação a isso existem estudos que dizem que a partir dos 4 anos as crianças já podem fazer serviços isso aí já vai estar ajudando estimulando ela então é um benefício para ela agora não é responsabilidade dela e essa é a questão e fechar bem claro isso que realmente eles precisam aprender que a gente vê que em outros países crianças pequenas aprendem a fazer tudo é ter essa educação e é muito bom mesmo aprender só como aprecia isso, não é responsabilidade a socorta ali falando o passo Senhor Jesus em Donas eu não sei se ela quis entrar aqui na live ela mandou enviar ali eu não sei se ela queria falar alguma coisa mas Deus abençoe quem mais tem que a gente aí para ver aí os nomeis a Lurdinha, Deus abençoe Lurdinha tem bastante gente que entrou e saiu entrou de novo, saiu de novo nas caras que cai as vezes também dependendo do horário, tem pessoas que não conseguem assistir também para o emprego mas essa live vai ficar gravada para vocês assistirem e compartilhar a bíblia mesmo fala que o povo perece por falta de conhecimento então nós estamos aqui passando conhecimentos de graça para vocês nós estamos aqui ensinando coisas que tem pessoas que até cobram na verdade então assim, vamos passar o conhecimento que vocês estão aprendendo nessa tarde que teve muitos conhecimentos aqui sobre a criança adultizada, sobre o adulto e infantilizado então olha para vocês ver como isso é importante como essa live é importante que nós estamos fazendo aqui e nós vamos para nossas considerações finais vamos deixar um gostinho de quero mais aí né Prie vamos fazer outras né se Deus quiser vamos nos programar que está fazendo e eu quero aqui deixar a Priscila se quiser fazer mais algum comentário sobre esse tema que a gente trouxe hoje e fazer as suas considerações também que está aqui está ali com o Instagram faz a pergunta para a gente só assistindo mesmo eu achei interessante que a gente estava conversando sobre até uma moda que saí de chupeta né adulto chupando chupeta meu deus, que coisa eu não aprovo né eu também não vamos por nos tomar cuidado que as palavras aqui né mas olha gente nem para criança chupeta é bom nem tanto é que os dentistas pede para tirar chupeta mais rápido possível não deixar muito porque acaba caracada dentada tem que usar a pareda a fala cheiro mal cheiro até isso né isso daí tem muitos terapeutas que estão aconselhando isso chupeta né para calmar a sociedade não gente adulto tem que aprender resolver problema adulto tem que aprender a lidar com as emoções se eu usar sempre um curativo eu não vou estar aprendendo a lidar com as minhas emoções então acho peta ela só um curativo só para fingir que eu resolvi mas eu não resolvi então se tem outro problema a gente tem que ir na raiz do problema tem que ir no problema para ser resolvido não tem que camuflar ele porque é igual quando você vai a riso gero para te fazer tapete alguma hora você vai sentir lá uma poeira né alguém vai mexer e vai aparecer lá então tem que ser resolvido não adianta eu camuflar chupeta, assado os dedos vai dizer tá legal relaxa você quer relaxar beleza mas isso aí isso aí que é a solução para o problema não isso pode ser para criança agora para adulto não o adulto tem que ser resolvido de problemas aí é de novo o que a gente estava falando criança e criança se tornando adulta se a chupeta não serve por infinitos motivos da criança por que vai ser para o adulto se comportar feito uma criança cura a sua criança interior para que você não tenha atitudes infantis para o resto da sua vida porque isso vai atrapalhar você e vai atrapalhar as outras pessoas que são a sua volta também pra mim é basicamente isso eu adorei tá aqui gente foi muito bom essa live abençoe minha querida Elisa Deus abençoe socorro a gente vai estar marcando uma outra live que eu também amei fazer live desse tipo aqui descontraído né muito bom e trazendo conhecimento para vocês vocês podem colocar itemas também que vocês querem que a gente faça a gente vai estar estudando vai estar trazendo conhecimento para vocês porque no conhecimento é mais difícil de errar então fica aí essa dica para vocês cura dessas crianças das suas crianças né parente deixem elas serem crianças ensina assim o que precisa ensinar mas deixa a ser criança cuidado com o excesso de tela cuidado com o que elas estão vendo como foi falado aqui às vezes os pais não acompanham começam a ver a pornografia e aí como a pessoa falou uma imagem demora anos para sair da mente dessa criança então o que vai acontecer ela vai ver uma pornografia querendo ou não ela vai sentir vai ser dotizada que fala? ir dotizada vai sentir deseja, ela não sabe ainda que é mas vai começar a descobrir daqui um pouquinho começa com masturgação e mais outras coisas e aí vai fora que é uma porta de entrada até mesmo para pedofilia sim né porque daí se um abusador identifica isso porque abusador percebe tanta coisa se ele percebe que essa criança já tem uma noção da sexualidade ele vai explorar isso também então é um perigo a mais muito sério isso né então que cada um possa ficar atento fique atento com o seu filho evite o excesso de tela como foi falado toma cuidado com o que assiste no youtube que assiste na televisão os desenhos que assistem e as roupas que vocês compram com essas crianças cuidado com essas roupas como você falou deveria ser proibido vender roupas de modelo adulto para crianças deveria ser proibido porque muitas mães acham bonitinho que a filha parece uma mocinha óculos de sol saia curta, shortinho e não é infelizmente é isso que eu falei que é fixada eu não sei comentar não sei também aqui vai nosso agradecimento vocês que estão aí participando dessa live vão participar compartilhe o máximo de possível para as pessoas que vocês conhecem e semana que vem quem sabe a gente está de novo juntos né eu não sei gostei desse negócio e deus abençoio vocês e lembrando que precisando de uma ajuda eu sou a piscinalista a piscinalista a terapêuta Priscila Domingos nós estamos aqui para ajudar caso necessário nos procure ou terapêuta de sua confiança isso mesmo, é importante você ser cuidado a gente está aqui para ganhar dinheiro na questão dessa para ajudar pessoas você pode trabalhar em cada área a gente de cura para a sua vida se dá não conhece você vai em outra terapêuta o importante é procurar ajuda quando vê que precisa e não é feio falar eu estou precisando de ajuda não é feio, não é vergonhoso o ruim é se ficar aguentando aguentando quando vai ver o esporte do corpo reclama vai estar reclamando e você precisando de uma ajuda terapêuta, então procura um terapêuta de sua confiança e se precisar nós estamos aqui também deus abençoio vocês lembrando que hoje quarta-feira nós temos culto na demissão no horizonte, vocês são nossos convidados posso fazer uma coisa raposa? pode, posso fazer um vídeo da gente que você já viu é a ROBA PIXI PRISCILA DOMINGUS ou se vocês quiserem estar acessando instituto PriscilaDomingus.com.br tudo que eu tentei pode dar de informação tá bom gente? eu também quero pedir a gente já que ela me lembrou me siga lá no meu Instagram profissional porque eu quero fazer as lives no outro Instagram esse é o meu pessoal e aí eu estou de preto, precisa de mil seguidores para começar a fazer a live lá, tá bom? Deus abençoe, vamos por aqui uma vozinha aqui para a gente encerrar? Vamos por aqui, vamos lá, saia a fadeja de novo, né? E aí fica uma mensagem dizendo que vamos ouvir a voz de Deus, né? Vamos ouvir o Espírito Santo falar conosco, quando nós ouvimos a voz do Senhor, do Espírito Santo, a gente vai na direção certa. Vô ouvir vozes estranhas, pode na direção errada. Exatamente. Aprenda a ouvir a voz de Deus. Sim, olha aí. Olha aí, gente, é muito bom ouvir a voz do Senhor. E olha, nós já tomamos café, comemos o bolo, comemos o pão, comemos o bispoitinho, já estamos de varriguinha cheia, você nem já está hoje, né? Não, também eles já eram, né? A gente fala assim, mas sempre tem uma jantinha depois, né? Olha lá. Pois é linda, né? Esse louvor é lindo demais. Pois é. O Samuel ouviu a voz de Deus, não entendeu o cara a voz de Deus porque ele era um menino, uma criança, você já é adulto, né? Você já é um elite, eu sei. Olha aí. Você sabe ouvir a voz do seu Deus. Deixa Deus te usar, precina, deixa Deus te usar. Ouça a voz do Senhor em todo o tempo, em todo momento, dizendo aquilo que é bom para sua casa, para sua família, para seus filhos, para você. Ouça a voz do Senhor, deixa as outras vozes estranhas, deixa as vozes que te trazem para trás, para o passado, te remetam ao passado, que querem te ferir cada vez mais, ouça a voz do Senhor porque a voz de Senhor ela é cura, ela é vida. Aprendam a ver a voz do Senhor. Amém? Glória. Paz uma roda de conversa terapêutica. Vamos fazer, vamos fazer. Te amado você para participar. Essa quem é a socorro? A socorro é a Ana Mere. A Mere? Que morava no Fonteiro desde a nova posição. Ah, tá, é verdade, a sua reconhecimento é uma foto ali, é porque parece com outra socorro que também é a foto bem parecida, mas eu lembro da socorro, escritora, coitisa. E ela faz, é paródia, né? É paródia? Que fala? Não sei, as caras salvo, né? E ela também acha que você não me engano. É paródia socorro. Su, do, E esse local a todas as vozes menos a tua Silência, olha só, todas as vozes menos a tua A tua A Mere, olha. A tua A tua Eu não te ouvi A gente morre, verdade? E come Meu Deus, que letra, viu? Eu já estou convidada, cordel. Cordel, esse mesmo. A gente, ela cai aí, vai lá em cima. Ela é de cordel e a gente está corveteira aqui. Estou escrevendo inus também, olha lá, olha lá. Que tensão. Mas se eu te ouvir Eu vivo Se eu te ouvir Eu prospero Oh, glória a Deus Aleluia No mesmo e fim A voz é tu A voz de senhor é toda, né? É tudo, glória a Deus. Bora pro culto, por favor? Boa, pro culto. Gente, dando abençoe, beijo, até mais. Se ligado pra nós aí no xizinho. Dando abençoe. Até agora.