 Tem muita gente perguntando pra nós, cadê o Felca? Pessoal, o que o Felca fez na internet foi o maior movimento da história da internet brasileira. A gente tem dá o tempo pro cara ver, respeita. A gente tá dando tempo pra ele, digerir tudo isso que tá acontecendo. Por mais que ele seja um cara psicologicamente preparado, é um movimento muito grande, que repercutiu muito. Então aquilo mexe um pouco com a mente do cara. O Felca, a gente tá dando um espaço dele, o tempo dele. No momento certo, quando ele estiver bem, estiver tranquilo, ele vai estar aqui de novo porque ele faz parte do time, tá bom?