 não importa se é na magnitude que você esperava ou não, se é igual que as outras pessoas estão recebendo ou não, você pode ter certeza que você está na frente delas, porque a espiritualidade e a verdade, a sua salvação, ela vale mais do que qualquer coisa, irmão. Pode ter certeza, não tem nada do mundo que presta. Mas não se realiza no preisto que realmente existe algo depois da morte, que existe alguém que está olhando por nós. Tem que ter essa convicção, irmão. Tem que se apegar cada vez mais a isso. Leia mais a Bíblia e orie. Pessa, peça auxílio para o criador. Pode escutar o que eu estou te falando. Se você pedir auxílio para ele, ele vai te dar todos os sinais, para você ter cada vez mais fé nisso. O que não faria sentido é justamente não ter uma continuação depois disso. Ou você acha que é normal toda essa coisa satânica acontecendo no mundo e que não existe uma punição. Não tem como, literalmente não tem como. O ser humano desde que o mundo é mundo, ele vem só piorando, contaminando cada vez mais o mundo, fazendo cada vez mais atrocidades. A nossa justiça, a justiça do seu humano é falha, ela prestigia, inclusive essas pessoas que são satânicas, então assim, isso para mim já é uma dedução lógica que vai ter uma punição depois, ter uma consequência.