 Voltando a falar de legislativo e executivo, nessa semana também teve a aprovação do PL, do projeto de lei da adultização. A gente falou muito nas últimas semanas ainda bem sobre a adultização, a sexualização das crianças e dos adolescentes na internet, nas redes sociais, nos jogos online, por causa das denúncias do Felca, lá atrás, Italo Santos foi preso, outras pessoas estão sendo investigadas e aí no Congresso eles discutiram e agora foi lá para o Executivo, né, para a sanção presidencial. Então também é uma outra pauta importante que os parlamentares discutiram e agora já mandaram a pras mãos do presidente. Pois é, Natalia, pelo menos uma pauta positiva nesse mês. Se a gente olhar para o mês de agosto, a pauta mais emblemática, a gente pode dizer que foi o pele da adultização, a discussão e até a aprovação, que foi em tempo recorde depois do vídeo do influenciador Felca. E era uma pauta muito importante, era uma pauta que tinha a pelo da sociedade, embora alguns parlamentares ficassem discutindo sobre censura, sobre regulação de redes, a proposta não era sobre isso, a proposta era sobre vídeos que envolviam sexualização de crianças e adolescentes. Então era uma proposta importante, a gente sabe o tamanho desse mercado cruel com as crianças e com os nossos adolescentes. Então foi aprovado, já tinha sido aprovado na semana passada na Câmara, essa semana passou no Senado, o Senado só rejeitou ali e colocou de novo que as plataformas podem, sim, tirar conteúdos sem primeiramente esperar a ordem judicial para retirar, porque se você não retira o conteúdo fica ali, aí a decisão judicial pode sair em duas horas, mas pode demorar três, quatro dias. Então o Senado achou por melhor deixar que a própria plataforma possa fazer a retirada desse conteúdo e aí depois vira a ordem judicial ou para derrubar a retirada ou para manter essa retirada. Então é um projeto que vai agregar no sentido de combate a esse tipo de crime que as pessoas às vezes acham que não, mas que é muito comum nessas redes, principalmente redes que envolvem aplicativos de mensagens como Telegram e até o Twitter, enfim, agora X, antigo Twitter e outras redes. Então foi um avanço, eu acho que é uma pausa positiva, o Congresso tem pelo menos essa proposta positiva para entregar nesse mês de agosto, que está terminando agora nesse final de semana, porque a gente não teve discussão do IR, não teve a último projeto sobre a reforma tributária ainda também, não terminou de ser votado ali pelo Senado, não tem muitas portas que estão atrasadas, mas pelo menos uma pauta que era de interesse da população e que ganhou o grande apelo nacional foi aprovada e aí a gente pode ficar satisfeito, mas tem que sempre lembrar, Natália, o Congresso não fez mais o que sua obrigação, que era discutir um assunto e que pena, que tem que ter uma mobilização nacional, um vídeo de um influencedor para que o Congresso trabalhe em prol de causas boas para o país, porque demora para a votação de propostas que são para o progresso do país, tem propostas que ficam meses em discussão enquanto a gente está discutindo blindagem, enquanto a gente está discutindo foro privilegiado, que só interessa os parlamentares, se você for perguntar na rua para as pessoas, elas não estão interessadas em foro privilegiado, em blindagem, elas estão interessadas em como vai ser o preço do alimento que elas vão comprar, em como está a fila do postinho de saúde, então é nesses projetos... Se vão se livrar do IR! Exatamente, e essa pergunta chegou para mim essa semana, sobre IR, e aí já foi aprovado, quando que eu vou parar de pagar o imposte renda? As pessoas estão interessadas nesses assuntos e que pena que o Congresso só age às vezes quando é provocado, porque o papel do Legislativo é legislar o tempo todo, não é como o Judiciário que de fato só pode decidir julgar algo quando é provocado, o Legislativo tem a obrigação de discutir problemas do país, e é muito triste perceber que um mês que o Congresso voltou do recesso, só um projeto que era muito importante, avançou. É isso. Bom, então para encerrar...