 O influenciador Felca denunciou a sexualização e a adultização infantil. Seu vídeo ultrapassou 35 milhões de visualizações deste a última sexta. Mas como os políticos brasileiros estão reagindo à denúncia? No vídeo de hoje, a grande questão é... A denúncia de Felca está se tornando um cavalo de troia para imposição da regulação das mídias sociais? Se você quiser ficar mais por dentro do assunto, nós já resumimos a denúncia de 50 minutos do Felca para que você entenda tudo o que aconteceu em 15 minutos. O vídeo já está disponível em nosso canal. A Câmara dos Deputados colocou 32 projetos na agenda sobre proteção de crianças nas redes. O presidente da casa, Hugo Motta, disse que vai pautar projetos que limitam a exposição de menores em vídeos. Motta prometeu avançar ainda nesta semana na análise de projetos sobre o tema. Senadores formalizaram uma CPI contra a exploração infantil nas redes. Nós hoje conseguimos um feio histórico, senador Girão. 70 senaturas em um período de CPI nunca teve isto no senado. O que é muito bom, o que demonstra que o Senado Federal está muito preocupado com a infância. A CPI foi protocolada, não sabemos se será instalada porque é uma fila aqui no senado de CPIs, inclusive uma bem antiga do senador Magnum Malta que também quer investigar a pedofilia e erotização de criança. E que bom que não foi nenhum delegado ou nenhum defensor da infância que estão falando isso há anos antes. Um jovem que vem desse mundo online denunciar o que ele viu no mundo online. Para além da proteção às crianças, muitos políticos e perfis relacionados à esquerda aproveitaram um momento para intensificar pedidos de controle das redes sociais. No Palácio do Planalto a resposta foi imediata. O presidente Lula deve enviar ao Congresso um projeto de lei para impor regras mais rígidas à internet. Para parlamentares da direita, a pauta está sendo instrumentalizada pela esquerda para censurar a internet. E não sentiu que mesmo o Feltner, tendo feito uma deluncia séria, sincero, foi utilizado dessa plataforma para poder levar uma narrativa de regulamentação das redes sociais. Não acreditar. Tudo o que acontece no Brasil precisamos regular as redes sociais. Estamos diante de uma luta ginoína de proteção das crianças ou de um pretexto para promover controle e dar mais poder ao Estado. Entenda neste vídeo a politização feita a partir da denúncia de Felca. Para aumentar a divulgação deste vídeo, deixe o like e se inscreva no canal da Brasil Paralelo. Clicando no sininho você não perde as nossas próximas produções. Lideranças da esquerda aproveitaram a grande repercussão para retomar a pauta de regulamentação das BigTags. Sammy Bonfin, Tabata Maral, Guilherme Boulos e Erika Hilton defenderam a regulação das redes e criticaram as plataformas. Pais e empresários faturando, algoritmo premiando e criminosos consumindo. Isso precisa acabar. Mídias sociais precisam de regulamentação, como todas as mídias. Em entrevista a Reinaldo Azevedo, Lula reafirmou a necessidade da regulação digital. As redes só podem tudo para quem está de má fé. Se a pessoa está de boa fé, as pessoas sabem que para a existência da demografia é preciso ter regulação do comportamento de todos nós, senão as sociedade vira uma torre de papel. A jornalista Miriam Leitão definiu o assunto como prioridade e disse que a direita tem que pensar bem sobre isso. É preciso regulamentar as redes e gerar o povo a vários outros crimes, mas a proteção da infância tem que ter prioridade. E aí não é uma questão ideológica. Se tiver alguma coisa que signifique afetar a liberdade de expressão, vamos ficar contra. Então é a hora que a direita tem que pensar bem sobre isso, porque a proteção das crianças e a proteção do futuro do país, isso não é brincadeira. É muito grave o que está acontecendo, crianças expostam a crimes de todas as variadas formas. E a gente tem que ter, isso tem que ser o começo dessa regulamentação das redes sociais. Não podemos ser ingênuos. O algoritmo manipulando a nossa vida, definindo a nossa agenda, destruindo a infância das crianças e as pessoas pensando que isso pode ser que talvez não. É para proteger as crianças e isso tem que ser um ponto em comum. É com o Congresso Brasileiro. Isso sinaliza para nós que você assistiu até aqui e que podemos seguir produzindo mais vídeos neste formato. O debate ficou acalorado nas redes sociais. Um vídeo de Lula de três anos atrás veio à tona. Então é preciso fazer uma regulamentação. Nós fizemos o processo, você acompanhou, o Frank Martins ordenou a nossa conferência de comunicação, participaram mais de 3 mil pessoas. E nós deixamos para o governo Dilma da entrada, não sei porquê que não dera entrada no Congresso Nacional. Mas também não vou discutir porque não dera entrada. Quando voltar, pode ter certeza que se a gente voltar a governar esse país, a gente vai fazer sim a regulamentação do meio de comunicação. Porque todos os meios de comunicação. Quando eu cheguei na presidenta você tinha apenas 340 meios de comunicação que recebia recursos público federal. Quando eu deixei o governo já era quase 4 mil. E ainda acho que nós fizemos pouco. Porquê que eu preciso fazer mais? Valorizar os pequenos jornais, valorizar os pequenos rádios, valorizar as revistas, valorizar os pequenos jornais. Ou seja, é preciso tornar a informação mais plural e mais competitiva. Você não pode ficar apenas gastando dinheiro na cultura, na empresa, na comunicação, no eixo Rio São Paulo. É preciso se espalhar por esse Nordeste. E eu tenho certeza que vocês podem ter certeza que nós vamos fazer isso. Nós vamos definitivamente regular a comunicação nesse país porque vai ser bom para o país, vai ser bom para a economia e vai ser muito melhor e mais saudável para a democracia. Cetores da direita dizem que a esquerda transformou o tema em ferramenta do proselitismo político. Imagens de felcas sendo utilizadas como uma espécie de cavalo de troia viralizaram. A oposição diz que o tema caiu como uma luva para os aliados de Lula. Pois o governo estava sendo pressionado a pautar a Anistia e o fim do foro privilegiado. Lindbeck Farias, líder do PT, anunciou que os projetos não serão pautados, pois o foco agora estaria na proteção de crianças nas redes sociais. A Anistia não foi nem discutido. Foro foi discutido. Foro falei para vocês, aí teve apoio do MDB, do Sol na verdade, e de todos os partidos do Centro Esquerido. Então para a gente foi muito importante. Não entrou nem a Anistia e nem o foro. A pauta da chantagem não se impor de onde é de hoje. Prioridades hoje aqui é discussão de criança e adolescente, crimes digitais. Aí teve um consenso, vai ter uma comissão geral na próxima semana. Presidente Hugo Motta disse que era prioridade total para o partido dele. Para os críticos dessa nova tentativa de regulação das redes, as ferramentas para combater esse tipo de crime já existem na legislação atual, como o marco civil da internet e o estatuto da criança e do adolescente. Porém, o Estado não estaria interessado em resolver o problema. Em outubro de 2024, António Fontenelle já havia denunciado o influenciador Italo Santos exposto agora por FELCA. A discussão não ganhou tração naquele momento, e a justiça determinou a remoção do vídeo de Fontenelle. Também foram lembradas propostas contra a pornografia infantil feitas por parlamentares de direita. O senador Cleitinho e o deputado Paulo Bielinski apresentaram projetos de lei nesse sentido, mas nenhum deles recebeu atenção. Bielinski expôs deputados de esquerda como Bolo, Samia, Tabata e Erika Hilton por se aproveitarem da pauta. E lembrou que eles não assinaram o pedido da CPI sobre a exploração infantil na ilha de Marajó. Tamaris Alves, ex-ministra dos direitos humanos, foi acusada pela mídia de produzir fake news ao expor o tema. E celebridades pediram a caçação de seu mandato. É uma fake news escabrosa que quando o ministra da mulher, da família e dos direitos humanos, no governo Bolsonaro, já a pré-eleição, a Damaris espalhou dizendo que havia ali exploração sexual, inclusive internacional, com tortura de crianças no Marajó. O Ministério Público Federal disse que esse caso é escabrosamente mentiroso e sensacionalista. Internautas relembraram que deputados do pedido Psol também votaram contra endurecer penas para crimes de ondos como estupro de vulnerável, tráfico de pessoas cometido contra criança e adolescente e pornografia infantil. Além disso, o projeto de lei para a castração de pedófilos foi votado no final do ano passado. Porém, passados 7 meses, o governo Lula até agora não criou o Catastro Público de Pedófilos previsto na proposta. Relembre agora casos emblemáticos de uso político na pauta infantil. Se estiver gostando do vídeo, se inscreva no canal e não se esqueça de assistir também ao resumo de 15 minutos da denúncia de Felca, postado aqui na BP. Nos últimos anos, outros episódios já haviam provocado debates intensos sobre os limites da exposição de crianças a conteúdos sensíveis. Em São Paulo, uma performance artística com um homem nu interagindo com uma criança em um museu e acendeu o debate sobre os limites da presença de menores em atividades culturais com nudes. Inclusive, eu acho que o curvê-lo tem... tá com alguém na paterna, é isso? Que é contra? D. Regina, a senhora me falava agora, a senhora não é bem a favor, porque me explica. Eu não sou contra a arte que foi exposta, mas sou contra a exposição da criança, ali daquela forma. Mesmo tendo lá o aviso, tem que ter, né? A paca para os pais e tal, mesmo tendo esse aviso de cautela. Eu sou contra essa mãe, porque a mãe, tudo bem, um adulto, né? Tudo bem. Mas a criança, eu acho que... será que foi preparada essa criança? André, é para você. O que você acha isso aí? Preciso que não me lembra. A senhora desisposta, exposta ao quê? Hã? A criança foi exposta, exposta ao quê? É o nu mesmo. Mas... E tocando ali para quem assistiu, não foi legal quem estava em casa, como eu. Entendeu? É terrível que um corpo nu seja um choque, inclusive para um brasileiro. É, criança. Que estava acompanhada da mãe, né? Mas é bacana essa troca de informação, pelo menos sem censura, podemos discutir isso. É isso aí. É muito bom e é importante a precisa, olha a conviver. Exposições como Criança Viada e Bloco com Crianças Trans também foram alvo de debates. Em meio a todas essas polêmicas, o Supremo Tribunal Federal está prestes a liberar a participação de crianças em paradas gay com cinco votos favoráveis. Proteger as crianças é urgente e esse consenso não está em disputa. O risco surge quando a comissão pública promove propostas legislativas oportunistas para ampliar o controle sobre redes sociais. Para muitos, a criação de normas que ampliam o poder de remoção e vigilância reduzem garantias individuais. Nesse caso, quem perde é o usuário comum e o jornalismo independente. A discussão sobre a regulação das redes sociais e o controle de conteúdo não é apenas sobre tecnologia, mas sobre liberdade. Quando o poder de decidir o que é verdadeiro ou falso se concentra nas mãos de poucos, a sociedade corre riscos. Se você quer entender mais sobre como a liberdade de expressão surgiu, como ela é ameaçada hoje no Brasil e quais são os mecanismos usados para censurar opiniões, esse é o tema do documentário Os Donos da Verdade, produzido com exclusividade pela Brasil Paralelo. Com a participação de grandes nomes como Ives Gandra, Leida Nagle, Ricardo Gomes e Ana Paula Henke, a obra mostra quem vigia os vigilantes e revela como decisões de bastidores impactam diretamente sobre o que você pode ou não dizer na internet. Este é o único documentário que investiga fundo os mecanismos de censura no país e expõe as consequências de entregar a terceiros, o poder de definir a verdade. Assista para descobrir por que defender a liberdade de expressão é essencial para manter a democracia viva e como reconhecer os sinais de que ela está sendo corroída. Tornando-se membro da Brasil Paralelo agora, você assiste ao documentário Os Donos da Verdade e a mais de 100 produções originais em nosso streaming. Toque no link na descrição para conhecer nossos planos e tenha acesso imediatamente ao documentário completo. Não se esqueça de assistir também ao resumo de 15 minutos da denúncia do Felca. Contamos com você!