 E pra mim eu tava quase perdendo beveira, a terceira pessoa que tinha beijado. Aquilo me traumatizou tanto, que eu falei, caralho, a mina me viu como um número que botou numa lista. Na hora eu fui correr perguntando se a AIDS é possível passar pelo beijo. Com 50 pessoas antes de você, né? Daí eu pensei se eu tinha AIDS, daí eu tomei enxagante bucal, passei álcool nos lábios e tudo mais, pra evitar de pegar alguma doença venérea. A AIDS não, né? Mas tem muito doença que passa por beijo, só pra cacete. Cara, a menina muito precisa da puta, desculpa dizer, cara, eu não farei isso com ninguém. Ela puxou do meu lado e falou assim, ó, ai meu amor, fica tranquilo aqui que eu vou só anotar. Caramba, é que imitação é preciso. Não é bad, é facacete, vai. Péssimo, é mais facidade que se é uma coisa de 15 anos, né? 14 anos que parece. Sai beijando todo mundo assim e querer se mostrar ainda, né?