 Esse é um cápsula e nós vamos falar agora sobre o Bel para Meninas, que foi um canal que foi encerrado devido ao vídeo do Fel, calar a polêmica toda que foi causada, as novas leis aprovadas pelo Congresso Brasileiro, é aquilo que eu falo para vocês, meu amigo, é o futuro de todo mundo. E eu quero falar aqui, a gente fica muito chateado porque aconteceu, parece que a menina realmente está chateada, ela já tem 18 anos agora, então não tem por que agora ter algum problema com o canal dela, mas enfim, de qualquer forma o canal foi encerrado pelo YouTube. Eu não culpo o YouTube, o YouTube está vivendo no ambiente regulatório, é diverso, ele tem que tomar cuidado para ele, não tem que pagar o pato por isso depois. Se o governo ficou do lado do Fel, do lado do pessoal que quer censurar crianças e coisa tal, o que o YouTube vai fazer, não tem o que fazer, né? E no final das contas, isso aqui eu acho que deveria ser vídeo de aviso para os canais da esquerda, tá? Porque tem um monte de gente da esquerda que está achando lindo o regulamentação das redes, não, porque tem que regulamentar as redes, porque vai ser maravilhoso, porque vamos acabar com as fake news da direita e coisa e tal. Esse pessoal não está entendendo como é que funciona essa coisa. No momento que tiver uma pressão regulatória, vai todo mundo para o buraco, vamos todos nós abraçadinhos juntos para merda. Essas regulamentações da mídia da rede social, isso vai ajudar, só tem uma pessoa que isso vai ajudar. Rede Globo. Rede Globo foi a de São Paulo, TV aberta, a mídia tradicional. Esse pessoal que acha que regulamentar as redes sociais é esquerda contra direita, não porque a esquerda quer regulamentar para acabar com as fake news da direita e não sei o que é lá e coisa e tal, não estão entendendo o que está acontecendo, não tem nada a ver com isso. Fake news tem na direita? Tem. E tem na esquerda também, tem tudo quanto é lugar. Fake news é ruído de conversa, né? O que eles querem, na verdade, é ajudar a mídia tradicional contra a nova mídia. Inclui os canais da esquerda, também os canais da esquerda vão se ferrar, tal como muitos canais infantis se ferraram sem ter culpa nenhuma nessa história, como é o caso aparentemente do bel para meninas e outros canais que estão reclamando também. Vamos entender esse caso aqui. Essa notícia foi sugerida por arquiteto do plano piloto Dan Capistão, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Como eu falei para vocês, eu concordo que esse negócio de sexualização de crianças é uma coisa ruim, que não deveria acontecer. Mas, na verdade, que o YouTube já tem políticas contra isso, já evita esse tipo de conteúdo de qualquer forma. O problema que acontece é que quando o governo coloca uma lei, com uma punição, com uma multa, a coisa se torna muito mais complicada. O YouTube começa a ter que agir de forma preempetiva, para evitar o risco jurídico. Então mesmo canais que, num primeiro momento, podem não ter nada muito sério, aparentemente pelo que o pessoal está falando, eu confesso que eu não conheço o canal dela. Eu nunca fui no canal dela, não sei como é que é. Mas pelo que o pessoal está falando, o canal dela não tinha nada demais. Ela nunca fez vídeo erotizado, nunca fez dança, nunca fez nada demais. Era só brincadeira de criança mesmo. E nessa situação eu não vejo qual é o problema. Algumas pessoas apontam o caso de trabalho infantil, porque os pais obrigam a criança a trabalhar. Eu já expus aqui a minha posição sobre a loja de trabalho infantil. Eu acho que trabalho infantil é uma coisa desejável. As crianças têm que aprender a trabalhar, têm que se acostumar com a mecânica de você fazer as coisas e ter corresponsabilidades e coisa etal. É lógico, você não pode, um, distrair a criança do principal, que é o estudo. Concordo que o estudo tem que ser o foco principal. E dois, não pode ter atividade pesada, ou que seja degradante, ou que seja de alguma coisa ruim para o desenvolvimento da criança. Tirando esses dois casos, eu acho que seria desejável que crianças trabalhassem. Eu não vejo como um problema trabalho infantil se você cumprir esses dois requisitos. Não tiver nem prejuízo para a questão da escola. E também não for um trabalho, não vai botar criança para uma mina de carvão. Isso aí não faz sentido. Mas gravar vídeo no YouTube, caramba, é uma coisa perfeitamente razoável. Mas de novo, o problema dessas regulamentações é que no momento que você bota a regulamentação com multa e coisa etal, o YouTube tem que se proteger. E da mesma forma, o que aconteceu aqui foi um caso clássico desse. Você teve a lei agora aprovada pelo Congresso, uma choradeira mundial criticando esse tipo de canal e coisa etal. O YouTube teve que reagir, ele teve que diminuir o risco jurídico dele, cortando um monte de canais. Espero que a menina gravou um vídeo chorando, falando sobre o canal dela. Depois fez um protesto lá no YouTube, lá em São Paulo, foi na série do YouTube em São Paulo para fazer um protesto e coisa etal. E é muito triste isso, é muito triste, eu concordo. Mas cara, o YouTube está respondendo ao processo legislativo. O Congresso aprovou, o Gumota aprovou por pressão do Lula, aprovou esse tipo de coisa. E o que eu aviso disso para o pessoal é exatamente isso. Quando aprovarem regulamentações mais pesadas de fake news, isso está muito perto de acontecer, o que vai acontecer é rodar um monte de canal. É possível comer o canal rod, é possível. Eu faço alguma coisa demais, é que não, ao contrário, eu estou muito cuidado na hora de fazer as críticas, faço críticas duras, mas sempre no limite da normalidade. Nunca preguei golpe, nunca preguei nada de ruptur institucional. E vocês sabem disso. Até porque eu acho que não precisa. A gente está indo planar com o capitalismo de qualquer jeito, meio que não precisa. Para quê fazer ruptura, revolução, para quê já estão indo pro on-cap mesmo? Então agora, isso quer dizer que o meu canal não vai sumir? Não quer dizer. Por quê? Porque vai ser a avaliação de risco do YouTube. O YouTube vai fazer uma avaliação de risco lá. Se chegar à conclusão que o risco está muito alto no meu canal, meu amigo vai me limar. E o pior é isso, é que eu falo para os canais de esquerda. Vai limar um monte de canal de esquerda também, porque da mesma forma vamos fazer uma avaliação de risco de você e vão te cortar do mesmo jeito. No caso da menina, não tem problema, porque parece que o canal dela está preocupado mais com o passado. Porque meio que não está... Pelo que eu entendi, a gente confessa que eu não acompanho o canal dela. Mas ela falou que esse canal gravou durante a juventude dela, da adolescência dela. Agora que ela está com 18 anos, ela está fazendo outras coisas. Mas o canal ficou como memória desse período que ela gravou, os vídeos e coisa e tal. E ainda era um canal que ainda era muito acessado. Porque tem essa característica, o conteúdo para criança é um conteúdo meio atemporal. Os meus vídeos aqui que eu faço no meu canal, como eu lido com notícia, notícia política, pra adulto, um vídeo meu de seis meses atrás, ninguém mais vê isso. Tirando um vídeo ou outro que tem alguma relevância, a maior parte fica registrado só para registro mesmo. Podia pagar a vídeo com mais de seis meses, aliás, podia pagar a vídeo com mais de duas semanas, porque já fica a notícia velha, não tem mais muita necessidade. Mas canal para criança é brincadeira, é fazer massinha, é não sei o que lá. Então isso meio que criança gosta disso, então fica assistindo aquilo ali. Eu imagino que o canal dela, por mais que fosse um canal que ela não tivesse mais produzido conteúdo, ainda gerava uma renda. Ainda gerava uma visualização razoável. E de qualquer forma, tem o fator da história também, como ela falou. É ali o que aconteceu ao longo da juventude dela. O canal acaba sendo também isso, uma espécie de álbum de fotografias e coisa. Eu tomo cuidado de guardar todos os meus vídeos. Eu tenho uma biblioteca que tem um armazenamento de HD. Cada vídeo que eu fiz em todos os meus canais, eu tenho guardado aqui em casa, num HD próprio e coisa. E justamente para evitar estiprida de problema. Porque eu sei que no YouTube, em algum momento, pode fazer isso com meus canais. Mas que eu não acho injusto. Isso pode acontecer. Eu entendo o problema. Então essa é a tristeza da coisa. Fico muito chateado com isso. Acho que é injusto no caso dela. E acredito em outros casos também. Eu confesso que eu não conheço esses canais infantis, então não posso dizer sobre todos. Evidentemente, se tem canal de pessoas sexualizando crianças e usando crianças em brincadeiras degradantes, é lógico, isso é errado, não tem o que fazer. Mas achar que o governo vai resolver o problema é o que eu falo sempre. Governo não resolve problema nenhum, meu amigo. Esquece esse negócio. Ah, porque vamos criar uma lei para resolver o problema. Não vai resolver o problema. Vai piorar o problema. Vai causar outros problemas maiores ainda do que o problema que você supostamente iria resolver. E a verdade é essa. Eu temo muito pela regulamentação das fake news que o pessoal está querendo colocar aí, que o Lua está querendo colocar, porque vai ser exatamente a mesma coisa. O YouTube vai fazer uma análise de risco. Vai sair cortando um monte de gente aí. A gente vai rodar. E vai ser muito triste isso, porque vai ter menos possibilidade. Eu já visei para vocês. Caso isso aconteça com o meu canal, eu vou estar no Rumble, vou estar no Odyssey, vou estar em outros canais mais abertos, mas que talvez você precise usar uma VPN para acessar, mas não vou parar de fazer conteúdo. Agora, que é injusto é, que essa canagem é. E é uma pena. Porque de novo, ela não tem componente político nenhum. Então, não é de direita, não é de esquerda, não é de nada. E, no entanto, a esquerda botou essa pauta de censurar, sei lá o que, acabou conseguindo fechar um monte de canal. E da mesma forma, é o que vai acontecer com eventual lei das fake news. O pessoal da esquerda presta atenção. Vocês estão achando que isso é a esquerda versus a direita? Vamos calar aquele esgordão barbudo da direita que fica falando merda, que fica falando vai calar todo mundo. Bane o Acápsio, o YouTube, bane o Acápsio, o YouTube, vai lá. É, meu amigo, vai entrar todo mundo na roda. Vamos todos nós, abraçadinhos, juntos para a irrelevância. Tomem cuidado com isso. Mais informações sobre o nosso projeto visite os nossos sites indicados na tela.