 já estão em vigor em todo o país as novas regras do chamado ECA Digital. Essas regras reforçam a proteção de crianças e adolescentes, principalmente ali, ó, na internet. Bora saber com a Vanessinha Costa o que muda, de fato, agora a Vanessinha com essas novas regras, né? É uma dúvida que muita gente tem e tamo aqui, ó, para poder esclarecer para vocês aí de casa. E a conta para nós, Vanessinha. De volta, João. Já falamos sobre esse assunto aqui no Correio Manhã, o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Agora, com regulaimentações referentes ao ambiente digital, seja ele aplicativos, jogos, ambientes de vídeo, redes sociais, tudo isso vai estar ali junto à legislação, bem como a fiscalização ali dessas permissões a crianças e adolescentes. Mas para a gente entender melhor o que muda, a gente conversa agora com Naíra Colares, que é advogada especialista no assunto. Explica para a gente, Naíra, quais são as principais mudanças com a novidade do ECA Digital? Bom dia. Bom dia. Bom, as principais mudanças, né? O ECA entrou em vigor ontem. As principais mudanças que ele traz é o maior controle parental em ambiente digital, porque antigamente a gente tinha muita dificuldade de controlar a atividade dos nossos filhos em ambiente digital, então ela determina as plataformas, as lojas de aplicativos e etc. que estabelecem mecanismos mais intuitivos para esse controle parental. Ou seja, a gente não precisa acessar tantos ambientes até chegar na ferramenta de controle parental. Esse controle parental tem que permitir a gente verificar as interações da criança e do adolescente dentro daquele ambiente se teve conversa com o adulto, se não teve. E o principal acabou a autodeclaração de idade, ou seja, não dá mais para mentir a idade em ambiente digital. A lei determina que as plataformas, todas essas empresas que trabalham com aplicativos direcionados para a criança e adolescente, elas têm que definir meios eficazes para acolher e para confirmar a idade daquela criança e daquele adolescente. Então, basicamente, vai ser pedindo, por exemplo, um documento de identificação ou a biometria facial para identificar claramente que aquela criança e aquele adolescente tem aquela idade que está declarando. A gente viu, outro dia, alguns adolescentes colocando filtro para tentar burlar esse mecanismo e agora as plataformas obrigatoriamente têm que ter um mecanismo eficaz para configurar isso, para verificar essa idade. E valem todas as plataformas, tanto aquelas que têm conteúdo para a criança como as que não têm também, talvez principalmente essas? É, principalmente essas. Tudo que tiver conteúdo direcionado para a criança e adolescente obrigatoriamente e aquelas de uso provável de criança e adolescente. Essa que tem que prestar mais atenção, se você é empresário, se sua empresa tem esse tipo de aplicativo, esse tipo de plataforma que possivelmente, provavelmente uma criança ou adolescente, possam ter acesso e façam uso, você também tem que cumprir essas regras. Ao perceber que a plataforma não cumpre as regras, onde é possível fazer uma denúncia? Podemos denunciar para o Ministério Público, podemos denunciar na própria plataforma, podemos denunciar também para a NPD, A Agência Nacional de Proteção de Dados. Essa agência que vai começar a controlar e fiscalizar o comprimento do ECA Digital no Brasil. Ok, muito obrigada pelas informações mais segurança, João, para as nossas crianças e adolescentes e maior monitoramento dos pais irresponsáveis, Nepais ou responsáveis. Nessas plataformas, a gente vai seguir atualizando, porque conforme as plataformas forem oferecendo, de fato, essas identificações, a questão da idade, da comprovação de idade e tudo mais, a gente vai vendo na prática e vai sempre atualizando por aqui. Esse assunto ainda deve repercutir bastante, João. Principalmente, Vanecinha, para você que é mãe, você que é pai, buscar se atualizar o que está acontecendo e conversar principalmente com os seus filhos também. Obrigado, Vanecinha.