 Leis de Proteção à Criança no Brasil. Devido à implementação do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente em março de 2026 no Brasil, o eFoot vão seguir as políticas a seguir em uma atualização prevista para março para atender a nova legislação. Usuários menores de 18 anos. Os usuários dessa idade não poderão mais ter acesso às listas de jogadores especiais e outros recursos envolvam o uso de moedas e fútbol, pagas ou grátis para a aquisição de jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis. Eles poderão, no entanto, continuar usando moedas e fútbol para ter acesso a pacotes e outros recursos que não envolvam sorteios, no caso peques. Peque de 150 jogadores, peque de 100 jogadores, menores de 18 anos não vão poder mais. Pelo que eu entendi aqui, menores de 18 anos, vão poder aí, é no caso, comprar o pacote completo, o pacote do Arsenal que vem os jogadores, mas o técnico, aquilo ali, pelo que eu entendi aqui vai poder. Usuários maiores de 18 anos. Os usuários com essa idade precisam verificá-la para ter acesso às listas de jogadores especiais e outros recursos que envolvam o uso de moedas e fútbol, pagas ou grátis para aquisição de jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis. Se não for possível confirmar que o usuário é maior de idade pela verificação, ele não poderá usar esses recursos. Recomendamos que os usuários verifiquem suas idades de antemão nesse link aí. A galera agradecemos pela cooperação e compreensão. Então esse é o aviso da Konami já para hoje. Qualquer coisa entra nesse link aí que você vai poder ver. Só tu entrar no game, aqui você aperta o triângulo, beleza? Você aperta o triângulo e você vai para aquele link ali e você mexe aí. Do quilo.