 O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prestes a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir nesse respiro. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, só de ir a gatilha, se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo a denunciar crimes.