 Os acusados produziam vídeos com as crianças e adolescentes? Sim, eles produziam vídeos com as crianças e adolescentes. Esses vídeos eram divulgados na rede mundial de computadores? Só pela ordem. Requeria que seja seguido o artigo dos ansidosos do Código Processo Penal, que coloca as partes como quem deve reedigir e formular as perguntas. E, ao final, caso o magistrado tenha interesse de complementá-las. Apenas isso, se tratando de um processo de fluxo processual penal. Eu não entendi o que o senhor falou, doutor. O senhor interrompeu a nossa audiência. O que quem pergunta primeiro são as partes. Tenho em vista que ele é uma testemunha. É isso que eu estou colocando. No caso, o Ministério Público posteriormente é a defesa, até para que não se argua de nulidade. Tenho em vista o processo de começar com o processo de fluxo. O senhor vai fazer perguntas daqui a pouco, a defesa também. E o juiz pode fazer perguntas, doutor. Antes, depois, até depois das partes. Essa é a minha ordem, não pode. O artigo dos ansidosos do Código Processo Penal coloca que as perguntas perfeitas pelas partes. Na justiça e infância de juventude, a gente só segue o Código Processo Penal de forma subsidiária. Não existe disposição, não é. A verdade é o rito. Apenas isso, não existe disposição no estatuto da criança do adolescente em processo penal de modo contrário. Pode existir em processos infraacionais cíveis, mas na séria do processo penal, sexy, nesse rito, o Código Processo Penal que tem o seu artigo dos ansidosos que fala que as perguntas são feitas pelas partes e complementadas pelo magistrado. Exatamente, diretamente. Pode ser feito pelo magistrado até depois. Ao final. Isso é muito comum. Não, mas se é comum ou não, me perdoe, mas o correto é seguir a ordem do artigo dos ansidosos. Então, senhor, eu vou fazer a palavra, doutor, para fazer as perguntas. Obrigado, excelência.