 Nós vamos falar tudo isso, porque hoje nós trouxemos aqui a Elaine Sales, que é psicóloga, que é neuropsychóloga clínica, que é escritora, que é especialista em medicina comportamental, que é mestre em ciências, com estudos em meditação, é tudo isso. Elaine, boa tarde, obrigada, seja bem-vinda. Boa tarde. É um enorme prazer de estar aqui. Que bom. Vamos conversar de um tema tão relevante. Importante, né Elaine? Muito importante. Muito importante. Seja bem-vinda. Eu sei que sua presença hoje aqui vai nos edificar, vai fortalecer, vai nos dar mais conhecimentos pros pais também. A gente vai conversar um pouco a respeito sobre isso, sobre esse vídeo, que é um influenciador o feio. Aliás, tem se falado, tenho certeza que é um trabalho que você desempenha muito dentro de tudo aquilo que você se projeta a fazer. Eu gostaria que você falasse um pouco mais a respeito do seu trabalho, a respeito de onde você executa e faz e desenvolve todo esse trabalho tão importante que hoje o condena a adultização. Eu sou psicóloga clínica, há mais de 25 anos e trabalho também no Hospital Francisco da Júlia, na equipe deles com treinamentos. Eles têm um trabalho grande com relação a esse processo também desse olhar para criança ou adolescente. Então, na clínica, o que a gente observa? Que este momento, o momento que nós estamos vivendo, com tantos estímulos, com tantas facilidades que as crianças, nós, o adulto em geral, crianças e adolescentes, é muito rápido. São informações que vêm em segundos. Nós estamos ligados no mundo inteiro em segundos. E como monitorar isso? Como deixar a criança e o adolescente com uma infância e o desenvolvimento da adolescência de forma saudável, respeitando a maturidade natural.