 Esses julgamentos específicos estão com uma discussão um pouco diferente. Eles estão discutindo exatamente o algoritmo das redes sociais. A rede social é só um meio de utilização ou ela interfere diretamente no vício através do design que nós já falamos aqui no vício através da quando ela é incentiva o consumo de demais conteúdos. Isso é exatamente o que está sendo discutido e diversos pais e as associações entendem que as redes sociais foram construídas exatamente com design para sugerir efetivamente que você fique mais tempo na tela que você efetivamente fique ali mais tempo consumindo aquele conteúdo direcionado e com isso faz com que a criança faz com que o adolescente ou até nós adultos consumamos algo que talvez não deveria pela sugestão do algoritmo. Então isso traz o vício para eles trair a doença que em contrapartida traz a responsabilização das redes. Aqui no Brasil já tivemos uma demonstração que a rede não é totalmente isenta. A rede efetivamente ela tem uma responsabilização no ato de crimes. Então aquele conteúdo no marsílio interne que falava que a rede social só era só tinha responsabilidade quando o conteúdo ele era notificado e não era retirado mudou. Agora se há um crime evidente na classe de consultas que o Supremo Tribunal falou ela tem que tirar se ela não tirar ela vai passar a ser solidaramente responsável aquele crime e as demais circunstâncias ela vai estar ali eventualmente respondendo. Mas não temos essa discussão do vício algoritmo do ataque algoritmo. Eu acho que talvez essa discussão ela bem força no Brasil caso haja uma condenação forte americana ou um segundo momento quando a nossa lei de aço aprovada que aí tem uma regulamentação e uma fiscalização sobre os algoritmos. Isso é muito importante malisa. E aqui é bom lembrar que a Europa ela criou agora agora não já faz algum tempo a lei de serviços digitais e essa lei de serviços digitais era atrás ali a informação e a obrigação destas prazeres sociais sobre o controle dos algoritmos e também a lei arte que a lei de interesse artificial. Então assim esses jogamentos são importantes. Eles vão trazer reflete já estão trazendo reflete conforme ali as discussões vão avançando vão ter uma atualidade e as análises judiciais vão sendo feitas. Certamente uma perícia nos Estados Unidos ela não se aplica no Brasil mas ela vai influenciar decisão dos legisladores eventuais decisões judiciais porque o que foi produzido lá pode ser objeto de material para produzir aqui também uma legislação uma sentença ou uma ação coletiva.