 E riiiia aí galera, como é que vocês estão? Bom? Riii galera, momento desesperador para a criançada do nosso país. A Leifel que entrou em Vigô. E agora todos os jogos do mundo vão ser deletados. Ficou o mundo, it's over. Tralaleiro, tralala. Chum, chum, chum, chum, chum, bambu, bambu. E é assim, brincadeiros a parte. O estatuto digital da criança e do adolescente, né, o nosso querido ECA digital. Ele foi atualizado, né. Tomou um Hotfix, uma atualização 2.0, 3.1, não sei. E com isso vários jogos, que, né, tem um público jovem muito ativo, teve que se enquadrar nessa lei. E com isso vimos vários pronunciamentos de jogos muito famosos, aí né, League of Legends, Fortnite, Roblox, informando que iam se adequar à nova lei. E para quem tá de fora, para quem não tá sabendo nada, vamos lá, vou te atualizar aqui o que que tá acontecendo. Então, o nosso ECA digital, que é o estatuto digital da criança e do adolescente, ele, né, existe aí, né, para proteger a criançada de possíveis crimes. E essa decisão, né, de atualizar, de melhorar essa lei, foi devido àquele bulburinho que aconteceu há anos atrás, não sei se vocês lembram, da proibição de lootbox no Reino Unido. Exatamente. Naquela época, vários países da Europa ampliaram ali sua legislação para impedir que crianças tenham acesso a compras de objetos aleatórios dentro dos jogos. As famosas lootboxes ou para nós, gacheiros, o gátia. E aí, naquela época, como tinha sido uma proposta muito bem elogiada nessa questão de impedir compras muito avantajadas, e também, né, junto a isso, tava pipocando aqui do Brasil, vários casos. E até hoje, né, se você dá uma gulgada e você vai cair em várias notícias de crianças que fazem compras no cartão dos pais, sem autorização, no caso, sem os pais saberem, e em vários desses casos, são em jogos. E, né, coincidentemente, como o jogo mais popular da criançada é o Roblox, você vai ver que, pô, tem uma caralhada de mães puta com essa porra de Roblox, que tem como você comprar lootboxes em vários joguinhos ali do Roblox, e isso faz a conta do cartão de crédito do pai desavisado e lá, a paz tratosfera. Então, né, esses casos, juntamente com essa lei na Europa, fez com que, né, nosso querido governo se movimentasse pra tentar elaborar uma lei pra enquadrar as empresas que vendem esses itens em jogos, ou até mesmo em outros serviços, como no caso do Roblox, né, já que o Roblox não se classifica com uma empresa de jogos, assim, de tecnologia, a não venderem esses itens para crianças, além de roubar dados pra vender anúncios e diversas informações pessoais aí, como, por exemplo, o Geolocalização. Enfim, né, de lá pra cá veio se discutindo isso, e aí chegou o Felca, né, fez o vídeo de adultização, topíssimo denunciando as redes sociais, né, principalmente a questão do acesso das crianças às redes sociais, e também a exposição de muitas delas, e o quão perigoso e nocivo isso é, e, tipo, as plataformas não têm nenhuma medida de segurança para as crianças, fez com que esse projeto ganhasse mais relevância, e agora que a atualização do ECA foi feita, ela ganhou o nome de Leifelca. Enfim, né, não sei, só nas redes sociais a Leifelca tem nome, né, porque legalmente é só o ECA digital que a gente já tinha, só que atualizaram o texto dele. E o que que isso vai implicar pro nosso querido uma musume? Eu vou tentar me focar mais aqui no uma musume, porque o ECA digital, ele é, né, reforçando aqui, uma tentativa de assegurar os jovens e os adolescentes no ambiente digital. E, tipo, o povo, o ambiente digital não é só jogos, galera, existem sites, redes sociais, e diversos outros ambientes dentro da internet, e o ECA vai tentar, de alguma forma, impedir que adultos ou empresas explorem esses jovens que estão meio perdidos aí surfando na internet. Então vem cá, voltando aqui pro um musume que é um jogo gátia. Uma musume ele tem duas coisas que faz com que a Leifelca fique de olho nele, né. O primeiro é o que a gente já conhece, que é o Gátia. Ele é nosso querido Gátiazinho, nossa, que delícia, vim aqui e dá um deizinho, não faça isso. E a segunda coisa é um chat, um chat público, que não é tão público assim, né. É um chat de guilda, você só consegue conversar com as pessoas dentro da guilda, e, no caso, ninguém conversa aqui, né, porque aqui é um ambiente muito estranho. As mensagens são apagadas, as mensagens mais antigas, além do que tem um monte de palavra restrita e não só palavras, caracteres também são restritos aqui nesse chat. E, basicamente, aqui é só um lugar pra você dar sapatinho e ganhar sapatinho da galera. Mas somente essa parte aqui faz com que sim se enquadre na regra da Leifelca. Eu chamo de Leifelca, eu acho engraçado esse nome, apesar dos pesados, o cara tomou de graça. Mas, enfim, voltando, tem esses dois pontos aí, o Gátia e o chat. Mas aí que tá, né, como essa lei já tá há muito tempo aí sendo discutida e tá sendo implementada aos poucos, apesar da lei estar em vigor dia 14 de março de 2026, né, pouco tempo atrás, pra uma lei ser implementada assim, ela não é, tipo, po, estamos decidindo aqui, decidiu, pof, amanhã todo mundo tem que sair correndo, não. Não, não é, menina assim não. Essa implementação, ela vai ocorrendo durante um ano inteiro, vai sendo informada as empresas de que vai haver uma mudança, legislação e tudo mais. Isso tudo é informado de anti-mão pra que as empresas vai fazendo essa alteração. E o Mamusumi, ele já entrou no Brasil já adequado a essa nova lei. Então, por isso que você vai entrar no Mamusumi e nada vai mudar, cara. Porque, né, novamente, desde o lançamento, ele já tinha sido planejado, ele já tinha sido implementado e alterado pra que ele ficasse encaixar essas novas leis que iriam vir. Um dos jogos que foi, né, se atualizando com o tempo, é o próprio Clash of Clans, o Brawl Stars, o Fortnite e até mesmo o Roblox. Eles já estavam adequados pra essa nova lei. Não é à toa que no dia 1 que a lei começou a passar a lei, eles já fizeram atualização total nos seus jogos para retirarem as lootboxes e todos esses problemas possíveis que a lei enquadra. E aí funciona da seguinte forma, se o jogo tem lootbox pagas, a criançada não pode ter acesso a essas lootboxes. Então, né, a empresa responsável pelo jogo, ela tem duas opções. Se o jogo tem crianças nele, não pode ter lootboxes. A opção número 1 é dela estar a lootboxes, aí tá de boa. A opção número 2 é, ah, eu quero manter as lootboxes, quero manter o gacha. Então, a empresa tem que ter uma maneira de identificar quem é criança e quem não é pra não poder vender as lootboxes pras crianças. E aí que vai entrar aquela etapa de verificação e tudo mais. E no caso do Mamusumi, essa etapa de verificação, ela é feita pelo Google e não só o Mamusumi, todos os jogos que estão na plataforma da Google Play. Se você joga, né, ou baixou o aplicativo pela Google Play, e você já fez o cadastro do seu cartão de crédito na Google Play e fez aquelas etapas de verificações todas lá, aquelas etapas de verificação que você fez ao cadastrar um cartão de crédito na sua Google Play, aquilo lá já é o requerimento que a lei pede. E por sinal, essa é uma forma de você burlar esse sistema de verificação, né. Se você já tem uma conta, digamos, verificada e você entrega essa conta pra uma criança, ela vai poder, né, acessar livremente os jogos e tudo mais, se passando por um adulto. Então essa seria uma maneira de você burlar a nova lei. Porque a verificação, ela não é o tempo todo. Você não vai entrar no aplicativo, toda vez que você entrar no aplicativo, num jogo de seu que, ele vai ficar verificando se você é uma criança ou não. Não é isso. A verificação acontece no pagamento, principalmente no pagamento. Porque é onde as lojas que vendem aplicativos e jogos têm mais controles. Um outro exemplo é Steam também. A Steam, só depois que você faz uma compra dentro da loja, faz a verificação de duas etapas e pipipipipopopó, você fica habilitado, né, de poder ver os jogos safadinhos ali dentro da plataforma. E a partir do momento que você tá liberado ver os jogos safadinhos dentro da plataforma, acabou. Você não percebe toda hora entrar na Steam e ficar verificando se você é maior de idade, não. Então a Steam é outra plataforma que já se adequou, já tava se adequando desde o comunicado que é feito, né, de anti-mão antes da lei entrar em vigor. A Steam já tava dentro das regras já há muito tempo. E elas já se adequaram também de anti-mão, porque, né, tudo que vira moda na Europa, a tendência é se espalhar pelo mundo. Então, pô, eles já se adequaram na Europa. E depois, né, só esperaram os outros países se adequarem. Até lá, né, até a lei entrar em vigor, vocês perceberam que os jogos não tiraram os lootboxes, né, principalmente o Clash Royale e esses jogos mobile que têm caixinhas e tudo mais, que a juventude gosta de jogar. E esperaram o último dia pra poder lançar atualização. Eles estavam ali com a atualização, todo jogo reprogramado pra se adaptar à lei, mas eles não lançaram até entrar à lei, pô. Então até o último segundo eles arrancaram o dinheiro da galera aí com lootboxes e nem avisaram a galera, né, tipo, ó, galera, vai ter uma atualização aí, porque vai entrar a lei, não sei o que que isso é que lá. E não compram os lootboxes, vai ter os itens ali, ó, fixos nas lojas, pra você comprar diretamente. Nem avisou, pô. Ficou, ó, escaladinho, pô, pra você gastar ali na lootbox tentando arriscar no azar, pra depois a loja mudar e ficar por isso mesmo. Mas é isso aí, galera. Eu gosto de falar sobre esses assuntos também. Esse específico, como afetou o Mamusume, eu vim aqui, né, pra discutir isso. Gosto de temas políticos também, mas como não é o foco do canal, eu evito falar, né. Na verdade, eu evito não, eu não falo nunca. Vocês nunca vai me ver discutindo essas coisas aqui, não. Mas a mensagem final desse vídeo é, pô, não afetou em nada o Mamusume, porque ele já estava adequado diante, mano, desde o lançamento já estava adequado. Desde o lançamento do jogo, várias pessoas mandavam mensagem pra mim falando ah, eu queria jogar o Mamusume, mas não aparece pra mim na Play Store e aí eu já sacava, né, pô, essa pessoa é criança, né. A conta da Google Play dela provavelmente tem restrição parental e tudo mais e aí não aparece pra ele, o Mamusume não vai aparecer. A menos que o pai libere. E mesmo se liberar, as compras dentro do jogo ficam restritas. Ó, por exemplo, aqui no meu Mamusume versão Steam, eu deixei restrito as compras por aqui, né, diretamente no jogo e aparece essa mensagem aqui, ó. Se eu tento comprar, ele não deixa eu comprar assim. Deixe ele limitado pra vocês verem aí como que funciona, né, quando você está limitado. Você joga o jogo normalmente, mas se você tentar fazer uma coisa que está restrito à sua idade, vai aparecer essa mensagem aqui dentro do jogo. E de resto é isso, né, galera. Diz aí, se a maioridade joga o jogo sem problema nenhum, né, sem preocupação, como se fosse mais um dia normal, ou você é menor de idade e não tem uma conta aí dos pais, ou você não joga com uma conta de um adulto de forma ilícita aí, porque é um amante das cavalinhas, mas, né, joga de uma forma free to play, não toca ali na parte de comprar amadinhas do jogo e tudo mais, como é que funciona isso aqui em Play? Porque, né, tem essa opção também, você pode jogar o jogo normalmente e você vai ser free to play até que você consiga provar pro jogo e provar pra Google Play e você pode fazer compras dentro do aplicativo. Eu, no meu caso, né, eu sou maioridade, então, pô, pra mim é só mais um dia normal, não tenho não a restrição, não sou otário, não caio em golpes na internet, o único golpe que eu caí aqui foi ter comprado essas gemas pagas aqui, ai meu deus, cara, como eu queria ter restrição, cara, porque que me deixaram comprar essa merda? E pra finalizar, queria falar sobre um outro assunto aqui que é a respeito do vídeo, de guias, tanto guia de iniciante quanto guia do trackblazer, então, galera, esses vídeos, eles já estão gravados, eles já estão prontos. A única coisa que precisa ser feito é editar. Exatamente, precisa editar esse vídeo. E, né, pra quem tá lembrado, eu anunciei que eu ia gravar um collab e, cara, collab é muito difícil, né, organizar gravação e tudo mais, principalmente que eu não uso câmera e o collab, né, pra quem não tá lembrado, é um collab com a D.Julia e, pô, só a nossa gravação, a nossa parte assim, tipo, a editar, tentando gravar junto. O material bruto deu cinco horas de gravação, véi. Então, eu, nos meus dias que eu tenho mais tempo assim, eu tenho um total de quatro horas ali pra me dedicar, a editar o vídeo, ou a gravar, ou a gravar e editar. Enfim, né, eu tenho quatro horas. Nos meus dias mais corridos, eu tenho ali duas horinhas e tudo mais. E também tem dia que eu tenho preguiça, né, mano, tem dia que eu, pô, chegue em casa, só quero dormir. E assim, né, essas semanas juntou um pouco de cada, juntou a correria, com preguiça, com falta de tempo e assim foi, né, mas assim, né, os vídeos estão gravados, eu tô editando, um... Pouco a pouco, dia 22 vai chegar banner novo, então vou ter que dar prioridade pros banners nós e tudo mais, e aí já viu, né, mas calma, galera, que vai sair os dois guias. É só eu terminar de editar, ter paciência ali, né, pô, pô, pô, cortar tudoinho, bonitinho, fazer um negócio minimamente agradável e logo, logo vai sair. Então, eu espero profundamente que vocês tenham paciência, pois tanto o guia do Trackblazer quanto o guia geral aí pra iniciantes, vai ficar bom, a qualidade vai ficar, né, maior que a média aí, dos vídeos que eu solto aqui no canal. Então, eu penso novamente que tenham paciência. E é isso, galera. Vou ficando por aqui, obrigado a todos, beijão na bunda e até o próximo vídeo. Falou!