 Olá a todas as pessoas que estão assistindo, sejam bem-vindas, bem-vindos ao substantivo feminino. Eu sou Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Abeta, estou muito, muito feliz de estar aqui ao lado de mulheres muito poderosas e inspiradoras para gravar diretamente do espaço YouTube em Brasília, um episódio especial do videocast substantivo feminino. O substantivo feminino é uma iniciativa do YouTube em parceria com a Casefala e gênero e número e que tem como objetivo promover encontros e debates com grandes vozes que para que juntos possamos construir uma sociedade mais justa e igualitária para todos. Neste episódio vamos falar sobre um tema muito, muito relevante e de grande importância para a atualidade, a segurança infantil digital. Vamos discutir qual o nosso papel na proteção de crianças e adolescentes no ambiente online e mais outras questões sobre essa temática tão, tão relevante. A proteção das crianças é um direito que passou a ser garantido pela Constituição Federal em 1990, 35 anos atrás, com a criação do ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente. Desde então vimos surgir novas discussões e também desafios sobre o assunto com o avanço da tecnologia e seu impacto na vida de todos, inclusive das novas gerações. Com a criação do marco civil da internet em 2014, por exemplo, uma série de garantias foram estabelecidas para aqueles que utilizam os meios digitais, incluindo crianças e adolescentes. Em janeiro deste ano foi sancionada a lei 15.100, que restringe o uso de celulares nas escolas, permitindo a sua utilização apenas para fins pedagógicos. Em setembro, a lei que cria o Estatuto da Criança e do Adolescente no ambiente digital, a Criança e do ECA digital, foi sancionada pelo presidente Lula, numa cerimônia com grande representatividade. A nova lei que entra em vigor em seis meses e ainda será muito debatida entre os diferentes atores das sociedades, debatida a sua implantação, tanto para discutir sobre a sua implantação, quanto para a construção das políticas públicas eficientes que surgirão a partir dela. A lei é apenas um dos caminhos e o começo deles, proteger crianças e adolescentes é um compromisso coletivo de toda a sociedade. Muitas mulheres estiveram à frente deste debate em Brasília e é para falar um pouco mais sobre o ECA digital, seus impactos e também sobre a proteção coletiva das crianças que convidamos aqui na Lília Ancintra de Melo, é advogada e atual secretário de direitos digitais, atuou como assessor especial Ricardo Levandowski, no Ministério da Justiça e Segurança Pública e auxiliou o ministro no Supremo Tribunal Federal entre 2021 e 2023. Além disso, destaca a sinária acadêmica com uma teste de doutorado que aborda a regulação e a regovernação na internet nos Estados Unidos e no Brasil sobre uma perspectiva crítica. Lílian, seja muito, muito bem-vinda. Muito obrigada, um prazer estar aqui. Temos também aqui Pilar Laceda, professora, atual secretário nacional de direitos da criança e do adolescente no Ministério de Direitos Humanos e da Cidadania e presidenta do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Conanda. É graduada em história pela Universidade Federal de Minas Gerais e especialista em gestão de sistemas educacionais pela PUC Minas. Contei uma carreira marcada pela criação de políticas públicas voltadas aos direitos da criança. Foi secretária de educação básica do Ministério de Educação entre 2005 e 2007 e participou da criação do projeto Escola Integrada, que inspirou, no âmbito federal, um programa mais educação. Pilar, muito bem-vinda. Obrigada. Obrigada por estar aqui. E também temos a Isavao, que é psicóloga e mãe de dois meninos. É co-criadora da TOTOI, uma marca brasileira de animação infantil, que eu já virei fã, que está presente em 30 idiomas e disponível em 230 países, conectando crianças e culturas com culturas muito diferentes e com a mesma mensagem de respeito à infância. No YouTube, o canal José TOTOI Português conta com mais de 49, olha só, gente, 49 milhões de inscritos e é pensado para entreter e desenvolver as habilidades da primeira infância por meio de conteúdos criados com responsabilidade, segurança e respeito às crianças. Atualmente, o universo da TOTOI se expandiu contando com uma série de produtos licenciados como livros, brinquedos e até um parque temático. Isavao, seja muito bem-vinda. Obrigada por estar aqui com a gente. Muito obrigada e eu quero agradecer pelo convite. Bom, vamos então começar esse nosso papo, que eu acho que vai ser bastante produtivo e agradável. Como eu falei no início, na introdução desse episódio, a segurança infantil é um direito garantido pelo estatuto da criança e do adolescente. O ECA completou 35 anos em 2025. É o conjunto de nomes do andamento jurídico que tem como objetivo a proteção dos direitos da criança e do adolescente estabelece que esse é um dever de todos, incluindo família, sociedade, estado. Ou seja, nós precisamos trabalhar juntos para garantir a segurança infantil em todos os ambientes. Minha primeira pergunta vai para as três. Queria começar primeiro com a pilar e depois a gente roda. O que é a segurança infantil para você? A segurança infantil é primeiro partido artigo 2-2-7 da Constituição da prioridade absoluta. Quando você tem um país inteiro, uma comunidade, uma aldeia tomando conta de suas crianças, garantindo seus direitos, você está dando segurança para ela. A segurança significa a segurança alimentar, a segurança da saúde, vacinas em dia, pronto atendimento quanto necessário, escolas, principalmente a escola, a chamada Cresce e a educação infantil de 0 a 5. Mas eu acho que principalmente garantir essa segurança significa garantir que essas crianças possam ser crianças. Porque na verdade quando você tem que trabalhar com os cinco anos e não é exagero, você tem crianças que ficam em casa tomando conta dos irmãozinhos para a mãe trabalhar. Ela está sem nenhuma segurança. Então você pensa na segurança com diferentes aspectos, diferentes faces da segurança, mas nós temos um arca-boço legal e a Lília pode falar melhor disso, muito bom, muito avançado inclusive. O que a gente tem que lutar é contra a normalização dessa falta de respeito aos direitos e a insegurança. Lília, não quer segurança infantil para você? Olha, Patrícia, quando eu penso em segurança infantil, uma coisa que me vem muito à mente é minha mãe. E a minha mãe falava muito, eu sou do interior de Pernambuco, então eu queria ir brincando na rua. Ela falava muito assim, pode ir, mas cuidado, cuidado para não falar com estranho. Cuidado para não ir muito longe. E tinha várias regras para poder brincar na rua, que era a minha brincadeira preferida. Então hoje, quando as pessoas estão discutindo digital, eu me pergunto muito, assim, cadê as regras para o digital? Se a gente for pensar o digital como uma rua, uma rua virtual, então os pais, os educadores, nós do Estado, também precisamos começar a direcionar quais são as regras. Então se para um mundo offline, a gente sempre teve essa preocupação de não falar com estranhos, de ficar num ambiente controlado e seguro, por que que no digital a gente está abrindo mão disso? E aí uma coisa que, aproveitando o gancho do que a Pilar trouxe aqui, o que a Constituição diz é que criança tem o direito de ser criança. Acho que uma coisa que precisa ser dita, com muita clareza para os pais, é que a internet foi criada por adultos pensando em adultos. Então agora a gente precisa viver uma nova fase da internet, que é aquela pensada para crianças. E aí o eca digital, a nova lei que você acabou de comentar, Patrícia, vem num momento muito importante, porque a gente vai começar a definir esses padrões desde a concepção de um serviço digital, do que que é seguro para criança e adolescente, considerando inclusive a nossa lei que olha para um desenvolvimento progressivo. Então aquilo que está disponível para a primeira infância não é compatível com que um adolescente tenha interesse. Então tudo isso é possível fazer no digital, que é muito maleável, muito rápido, muito inovador, e a gente sabe que tem esse potencial de transformação na vida das pessoas, e agora a gente traz então esse viés de segurança para crianças e adolescentes no ambiente digital. Muito bom, mas eu quero retomar esse assunto com você, Isa. Para você, você produtora de conteúdo infantil, com todo esse cuidado, o que é segurança para crianças nesse universo e também mãe de dois filhos? Sim, a gente pensa sempre nessa segurança digital, é um tema muito importante, porque a Toto é nascida justamente disso, de ter esse conteúdo seguro para estar levando para as famílias, para ser esse porto seguro para os pais, porque muitas vezes os pais precisam dessa ajuda do digital, é uma realidade hoje que não tem como a gente fugir dela. Então esse tempo de tela tem que ser um tempo produtivo para criança, e tem que ser um tempo que o pai e a mãe vão ficar tranquilos, e ele está assistindo um bom conteúdo, um conteúdo que vai estar entreter no mesmo tempo que está ensinando, que é o desafio nosso o tempo todo. E pegando esse gancho da pilária, eu acho que essa segurança digital é um ecossistema, tem que estar tudo interligado, tem que estar interligado ao sistema público, à sociedade, e a gente enquanto produtor digital, de ter essa responsabilidade de saber que a gente está lidando com ser humana e informação. Então esse para mim é a segurança digital. Eu queria dar um depoimento, meus netos assistem o José Totoi, que é muito legal. Fico muito feliz mesmo de saber. É interessante ver o conteúdo pensado e desenhado para ter esses níveis de proteção. A gente fala do nativo digital, é um nativo digital que já olhou para essa questão do design, da correta, que tentura para aquele público. E aí nesse sentido, recentemente, a gente teve alegria da aprovação pelo Congresso Nacional da lei que estabelece regras de prevenção de crimes contra crianças e adolescentes na internet, o chamado ECA Digital, lei 15.211 de 2025. Legal a gente reafirmar o número para que todo mundo conheça essa lei. Entre os destaques do texto está a obrigação de plataformas digitais tomarem medidas para prevenir que esse público acesse conteúdos ilegais e impróprios. Além disso, a própria praça existe mecanismos confiáveis para verificação de idade dos usuários em redes sociais e prever regras para o uso supervisionado das redes sociais por pais responsáveis por menores de 16 anos. A gente abre aqui um espaço grande para a gente discutir vários pontos aqui. Mas eu queria começar com a Isa falando sobre essa questão do conteúdo apropriado para crianças a partir, por exemplo, do que está colocado na lei e como que você vê essa entrega de conteúdo que seja adequado para crianças e adolescentes. Agora com essa lei de extrema importância, primeiro ponto que tem que ser dito, a gente espera muito que ela seja realmente aplicada na realidade. E como as plataformas, enfim, hoje em dia, têm muito conteúdo, voltar para a criança que de fato, às vezes, não é um conteúdo adequado para a faxitária da criança, tem que ter esse trabalho de fazer um controle parental muito fácil para que os pais consigam estar entrando e fazendo o ajuste para cada faxitária de uma forma que ele não tem que ficar 30 minutos, 50 minutos, que em muitas plataformas a gente tem que ficar fazendo isso, e dificulta essa organização desse controle parental para os pais ficarem seguros de que a criança está vendo algo que é de acordo, que vai de encontro com a idade, a faxitária dela. E a gente, enquanto Tó Tói, a gente está aqui para enriquecer mesmo e proteger a criança, porque essa faxitária, principalmente dos primeiros anos de vida, ela é fundamental para a formação de ser humano, é onde a gente pavimenta o caminho deles para depois eles conseguirem seguir na vida de uma forma completa, como ser humanos que consigam dar o seu pleno desenvolvimento social e contribuição para a sociedade. Então, a gente espera muito também dos produtores de conteúdo que fazem conteúdo para essa faxitária que tenha-se essa maturidade de saber que você está lidando com o que a gente tem de mais precioso na sociedade, que é a criança. Então, esse é o que eu penso muito e que eu gostaria muito que todo mundo tivesse essa maturidade, quer fazer alguma coisa um pouquinho diferente, vai para uma faxitária maior, vamos cuidar das nossas crianças porque elas merecem todo esse cuidado, tanto da comunidade, a comunidade também ficar atenta do que a criança está vendo, teve alguma coisa diferente ali, não fica só para assim não. Viu alguma coisa diferente? Comenta, conversa com os pais, a família trabalha em conjunto com a escola também, que é muito importante isso. É a questão da aldeia, né, Jô? É a aldeia que precisa funcionar. A gente sozinha, a gente não dá conta, enquanto mães a gente sabe que não dá conta sozinha, a gente precisa de todo mundo. Lília, a Isa falou sobre essa questão do conteúdo apropriado. Você, a frente da Secretaria de Políticas Digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública, está discutindo uma proposta de implantação das ferramentas de verificação de idade. Você pode contar para a gente como está isso e como a aprovação do eca digital vem consolidar, como que as duas coisas se casam, então você pode contar para a gente. Olha, Patrícia, eu posso dizer que eu tive o privilégio nesse um ano e meio que eu trabalho no Governo Federal de poder me dedicar a um tema enquanto era um projeto de lei bastante no seu estágio inicial, no Congresso, no Senado, depois lá na Câmara dos Deputados, e hoje ver esse projeto já no formato de uma lei. Desde o início, eu entrei na Secretaria em Márcia do ano passado, me perguntaram qual era o tema prioritário e a minha resposta foi a Constituição nos obriga, que seja criança, adolescente no ambiente digital. Então nós colocamos isso como uma prioridade e falo que para mim é um grande privilégio porque o dia que nós estávamos lá para a sancão do texto como presidente Lula foi um dia de muita emoção, porque a gente vive esses desafios todos no nosso dia a dia e a gente vê esses riscos. Então só para falar muito brevemente, a gente lida com comunidades de discurso de ódio, extremistas, a gente lida com violência nas escolas, com aumento do cyberbullying, um nível assim, de abuso de exploração sexual infantil no digital que nos assusta. Então só para dar um dado para as pessoas que nos assistem e nos ouvem, a Polícia Federal recebe por dia 2.700 denúncias de abuso de exploração sexual infantil no ambiente digital. E isso é a pontinha do S-Berg. Então assim, a gente ter hoje em mãos uma lei que propicia a solução de tudo isso é muito importante, é emocionante poder participar e a gente recebe isso como um grau de uma responsabilidade para que chegue nas famílias. Então a gente hoje tem se empenhado muito e desde o início, como a gente acompanhou o processo, desde lá da época do Senado e a gente colocou como prioridade, nós lançamos no Ministério da Justiça, a Pilar estava lá com a gente também em parceria com o Ministério Direitos de Humanitidadania, a estratégia é crescer em paz. E lá nós nos antecipamos com relação a alguns temas, um deles é a verificação etária, também temos outras duas discussões importantes, que é esse canal de denúncia e a modernização da política de classificação indicativa. E aí para todo mundo que me perguntar, o que é essa verificação de idade que vocês falam tanto? Para simplificar, para quem não é da área, hoje uma criança de 8 anos, como aconteceu recentemente, num caso de desafios online, pode entrar em uma rede social e mesmo que na rede social, nos seus termos de uso diga que é uma plataforma criada para alguém com 13 anos, não há nenhum mecanismo para verificar de fato a idade de quem está ali. Então alguém com 8 anos se auto declara, eu tenho 18, eu tenho 13 e entra em qualquer plataforma. E aí pode ser rede social, pode ser plataforma de vídeo, mas pode ser também plataforma de venda de produtos. E lá, por exemplo, temos um estudo que mostra venda de cigarros eletrônicos, venda de bebida para criança, porque não existe um controle de idade. Então hoje nós discutimos como a gente vai fazer esse controle sem que haja um excesso do ponto de vista de uso de dados pessoais, então protegendo a privacidade principalmente de criança adolescente. Então às vezes a indústria vem com as ideias assim, deixa a câmera aberta, a gente faz biometria facial e aí a câmera aberta não é confortável para ninguém. Então tem que equilibrar a privacidade de um lado e de outro lado essa eficiência de que de fato a gente consiga dar mecanismos de verificação de idade para, enfim, trazer uma metáfora com o mundo offline, é aquela pessoa que está na porta do cinema olhando a idade de quem entra para o filme. Pedindo a carteira. Exatamente, de 16, de 14 anos, enfim, então hoje a gente vai fazer isso por digital, são inúmeras as tecnologias disponíveis, nós estamos discutindo isso desde o começo do ano, fomos para a cúpula internacional de verificação de idade na Holanda, tem muita coisa bacana, mas é isso. Eu acho que do ponto de vista de escolha para regulamentação, nós precisamos desse equilíbrio entre uma ferramenta que garanta a privacidade e a gente está falando de dados pessoais de criança adolescente, então de fato tem que ter uma justificativa muito boa para esse uso e que seja eficaz que entregue essa resposta correta que não tenha alguém lá com uma foto do seu pai e da sua mãe impresse e coloque assim na frente. É que bule, né? Exatamente. Que bule como material impresso, aquela coisa assim que a gente busca e ferramentas analógicas para bular o digital. Pilar, no seu ponto de vista, agora com a lei aprovada, qual é o maior desafio para a sua implantação e o que ainda precisa ser calibrado para que o eca digital de fato seja eficaz? Bom, pensando aqui que nem o eca de papel é respeitado hoje, pensando que tramitam na Câmara, que foi tão maravilhosa com essa aprovação, mas tem tramitado na Câmara hoje projetos de redução da maioridade penal, aumento do tempo de reclusão, proibição do aborto, mesmo quando a menina de 11 anos foi estuprada, estuda tramitando ali. Então isso nos mostra o que ainda não existe um pensamento coletivo que mobilize a sociedade com o artigo 227 da Constituição. Então passa também pela educação, pela formação, o guia dos ditelas que é... Eu ia chegar nesse ponto da educação. Eu trouxe até aqui, eu ando com eles sempre fazendo propaganda, nós estamos imprimindo 10 mil exemplares a pedida ministra Macaé. Conta um pouco como foi a estruturação desse guia de telas que eu acho que é muito importante, porque teve a participação de 7 ministérios e também de, acho que 60 participantes da sociedade civil na construção desse guia, então é quase um acordo coletivo. Quando eu cheguei no governo em novembro do ano passado ele já estava bem maduro, né? Horas e horas e horas a secretaria de comunicação, o Ministério da Justiça, isso aqui estava super maduro. Então para nós dos direitos humanos e cidadania isso aqui é uma ferramenta, por quê? Porque pais e mães e avós, hoje a minha categoria eu tenho que fazer uma referência sempre a ela. A gente é de uma geração que a gente não fazia ideia do que era algoritmo. Eu continuo não fazendo, mas depois muitas pessoas me explicaram, mas uma explicação dada por um adulto de 6 anos, tipo assim, tia, você está mexendo no Instagram e você está vendo anúncios de sapato. Aí sempre aparece um anúncio de sapato para você, eu falo, pois é, parece que estão escutando a gente, estão, estão escutando de outras maneiras. Isso é o algoritmo. E em relação às crianças é mais complicado, porque isso que o Felca fez, esse trabalho maravilhoso para a gente, que foi mobilizar o trabalho já vinha acontecendo, mas ele traz, com a linguagem desta geração, ele traz isso para a tona, ele vai explicando assim, tem algoritmos em plataformas que identificam a criança, identificam o que ela gosta e começam a colocar anúncios para ela. E uma vez conversando com pessoas de plataformas, eu perguntei, agora vai ter uma plataforma para adolescente, vai ter um anúncio. A pessoa do meu nome falou, claro, eu falei, mas você já ganha dinheiro comigo. Os adultos já são assolados, portanto, a propaganda. As crianças tinham que ser preservadas. E com isso tudo, a discussão é, nós temos que formar a família, os conselhos tutelares, até para entender, quando a Lívia fala que tem 2.300 denúncias diárias, 2.700 diárias e são as que chegam. Nós temos diz que 100, que é o telefone de direitos humanos do Brasil, funciona 24 horas por 7 dias, ele cada vez mais recebe a denúncia de abuso. Então o guia vai sugerir coisas que eu li, que eu gosto do guia e tem mostrado para muitas pessoas, que é, por exemplo, você senta hoje uma família para jantar, cada um tem o seu celular. Você não adianta falar com a criança, olha, cuidado com o uso de celular. Então aquela coisa assim, vamos deixar todos os celulares numa caixinha? Qual a idade que as crianças podem ter celular? De preferência, só depois de 13, 14 anos. Até 2, 0 tela, isso tudo está aqui. Então ele ajuda a família, ele ajuda a escola, porque quando se proibiu, em janeiro, o uso do celular nas escolas, também dentro de todo esse movimento que o governo já vinha fazendo, houve uma reação dos adolescentes. Assim, as mães adoraram, os professores adoraram, os adolescentes falaram, nossa, tenho sobrinha de 12 anos, que falou, eu não posso nem falar que eu sou sua sobrinha, ela mora aqui em Brasil, porque você que me atuou, isso não foi, eu cheguei, estava pronto, mas eu gosto muito, as minhas colegas detestam. Quais são as pesquisas agora? Os recreios estão mais barulhentos, isso é um dado ótimo, porque eu sempre comentava, se for para proibir celular, proive na hora do recreio, porque as pessoas têm que socializar. Mas sabe uma coisa que eu gosto muito também do guia de telas, e assim, uma coisa que eu sempre dou em fases também, é que existe um consenso da sociedade, como você trouxe, Patrícia, mas há também um consenso técnico e científico. Então, ele é muito bem fundamentado com pesquisas de pediatras, psicólogos, enfim, isso é importante, algo que é uma dica que eu acho bem boa, é o tamanho da tela importa, não é só o tempo de tela que importa o tamanho, então assim, telas pequenininhas, normalmente celular ou tablet, eles têm menos curadoria de conteúdo, então qualquer coisa vai aparecer ali... É o consumo individual, né? Exatamente, e vai estar direcionado, então vem a coisa do algoritmo que a Pilar já falou aqui, e é o maior risco de aliciamento de menores, porque tem chat, tem mensageria, tem tudo isso ali, mas a tela grande, a televisão, por exemplo, ela tem um conteúdo muitas vezes direcionado, com editoria, com editorial, então a gente sabe no governo federal que a vida que as famílias têm hoje, mulheres que têm jornada triples, como é que a gente vai dizer para uma família que o celular faz mal, é proibido, a tela faz mal, é proibido, não tem como, a gente sabe da importância disso, né? Então a gente traz essa dica que eu acho que é muito boa, para além das dicas que a Pilar já trouxe, que é, não olha só para a quantidade de tempo de tela, olha para o tamanho da tela, assista junto, televisão a gente consegue ver junto, explicar, né? E acho que tem a questão do conteúdo também, porque eu estava numa conversa ontem e alguém me perguntou, mas é possível mensurar o que é conteúdo danoso na internet do que é conteúdo positivo? Tudo depende do uso que a gente faz dele, e da onde a gente vai, é lógico que se você ficar preso, só em conteúdo violento, em conteúdo, você vai ficar preso numa bolha e não vai sair dela, mas a possibilidade de acesso, que a democratização da internet propiciou, de conhecimento, de você poder fazer um curso de línguas, um curso de música, tanto, né? Cursos é incrível, né? Você aproveitou a sua forma? É orgâncio para trazer uma coisa importante que a gente está fazendo no Ministério da Justiça, a política de classificação indicativa, que é essa que diz quando começa a novela, é recomendado para 14 anos, a recomendação é livre, está passando por um processo de modernização, e acho que vai ser muito útil para as famílias, porque a gente vai poder dizer enquanto estado, também para esses aplicativos de internet, o que é recomendado. É uma pergunta que sempre me fazem, ah, mas vocês vão olhar o conteúdo individual, não dá, porque se a gente olhar, é muita coisa, são milhões de segundos que são colocados na internet o tempo inteiro, então a gente nunca conseguiria fazer dessa forma, mas o que a gente vai fazer para dizer que um aplicativo é recomendado para tal faxatária, a gente vai olhar para os mecanismos de correção dessa bolha. Então, se existe uma idade verificada dizendo que é uma criança de 12 anos, o conteúdo tem que ser compatível, não pode ser inadequado, nem o próprio, nem ilícito, então a gente está muito feliz assim, eu espero que a classificação indicativa aqui é uma política que foi muito bem recebida pela sociedade brasileira, e que a gente veja tantos anos levando essa recomendação, esse empoderamento para as famílias, do que pode ou não pode, então uma coisa que eu acho importante também, uma vez eu estava conversando com adolescentes e falar assim, ah, se proibir é melhor, hein, vai ficar mais interessante se proibir essas coisas, e aí eu falei, não, mas a política é a esposa, é isso, vai ficar mais interessante, falei, não, a política de classificação indicativa, assim como o guia de telas, é uma recomendação, e a gente hoje já recomenda os serviços digitais nas lojas de aplicativo, então, qualquer pessoa que tenha dúvida, abra isso, a loja de aplicativo no celular ou no tablet, e olhe, e vai ter uma coisa bem importante que a gente trabalhou muito no último ano no Ministério da Justiça, que foi subir a classificação indicativa de redes sociais, então hoje redes sociais tem uma recomendação de 16 ou 18 anos, exatamente por quê? Porque existe essa recomendação algoritmica que acaba colocando em risco crianças e adolescentes, e aí oferecendo conteúdos não apropriados para a faixa etária, Exatamente, muito bom, Mas Patrícia, pegando o gancho da Isa de uma questão, as famílias monoparentais no Brasil tem um número muito expressivo, e monoparenta, quer dizer, mães, né? E elas realmente não conseguem, então uma mãe está fazendo almoço, três crianças pequenas, ela acaba achando que aquilo é a salvação, então a gente também tem que reconhecer essa realidade e ajudar e colaborar para que ela possa ter isso, assim, é melhor ligar a televisão, é melhor por um desenho X, e aí a Isa entende. É, eu saber fazer esse controle parental muito fácil, porque hoje em dia para fazer um controle parental bem feito, um jogo, porque eu tenho meus meninos e eu vivo isso, e às vezes eu gasto 30 minutos para ir, para fazer todos os séries, e não pode chat, não pode conversar com quem não conhece, não pode ligar para quem não conhece, então você tem que ir tema por tema ali, então é uma coisa hoje que leva tempo, você tem que ter um certo nível de educação para conseguir fazer, então tinha que ser algo que fosse mais geral, mais fácil para os pais, conseguir ter essa interpretação de como bloquear determinado tipo de conteúdo para o seu filho naquela faixa etária, porque se a gente ficar assim, não vai acontecer, porque igual você falou, tem muita mãe, solo, tem muita hora que a gente está cansado, que precisa ali daquele apoio mesmo de um conteúdo, então eu acho que assim, o primeiro ponto, a escolha tem que começar, principalmente quando você tem um filho menorzinho, tem que ser o seguinte, você pode assistir esse, esse ou esse, não pode sair desses, ah mas eu quero esse, não, se quer esse, então vai brincar lá fora, vai jogar uma bola, vai brincar com o irmão, ou esse, ou nenhum, que aí eles vão escolher aqueles com certeza, porque eles às vezes já estão cansados também de sair para brincar, já brincar, já fizeram outra coisa, ah então tá mãe, que saco, eu vou fazer aquele então, aí ele vai estar assistindo, quando você coloca essa norma, essa regra, você limita o seu filho a ajuda, ele é se auto regular também, do que ele pode estar assistindo, do que não pode, ah mas por que eu não posso ver aquele, porque não é adequado para a sua idade, seu cérebro ainda não está pronto para ter essa determinada tipo de estímulo, não é o momento para você ainda, calma, você é criança, você vai poder ter acesso a isso, mas hoje não, é muito lindo. É, eu acho que tem um ponto aí dessa questão, né, do, a supervisão parental, o controle parental, ele ser uma ferramenta, que seja de mais fácil acesso, que não seja aquilo, algo tão complicado, que não permita que um pai ou uma mãe, que não tem a educação digital necessária, consiga avançar nesse processo, né, mas você ia falar ali, Leandro? O ECA Digital tem essa previsão divina, por padrão, compatível com a faxatária, então eu espero que a gente consiga caminhar nesse sentido de trazer mais proteção, com menos sobrecarga de trabalho, e uma coisa importante também, acho que a gente vinha numa discussão sobre infância, e com a primeira infância, sempre colocada um pouco ali no espaço de não, esses são mais protegidos, esses estão mais próximos, e a gente começou a ver, principalmente porque o governo federal hoje, debate uma política de primeira infância, que isso também está muito presente em riscos do digital, então uma parte importante da modernização da política de classificação indicativa, é que nós vamos criar uma nova faxatária, que é não recomendado para menores de seis anos, e o risco está principalmente nesse espaço digital, e aí eu acho que pegando um gancho na sua fala, e muitos pais me falam assim, não meu filho não está em redes sociais, só gosta de um joguinho, cuidado com os joguinhos. Joguinhos, é, exatamente, são verdade, é verdade. Porque os joguinhos é como as pessoas normais que fazem os joguinhos, então muitas vezes eles colocam a faxatária, e não tem essa supervisão para falar se aquilo é adequado de fato ou não, então ele coloca lá o joguinho é para seis anos, mas se você for a fundo mesmo, tem chat, tem conversa com estranhos, a gente tem que estar sempre atento, não é que tem que ser nada realmente autoritário, mas tem que ter esse cuidado mesmo de estar analisando o que é bom, o que é conteúdo ali que ele está usando, que é benéfico para ele, né, para ela. E ela aproveitar essa discussão, acho que vocês duas, a Lilian também já tinha falado lá atrás, da palavra educação, nesse contexto de educar para o uso, para preparar a sociedade para o uso dessa nova tecnologia, você falou que um PHD de seis anos te ensinou que é algoritmo, né, então a gente sempre brinca que o nativo digital já vem com essa habilidade, só que a gente se depara com outra questão que você colocou bem no início, que é a questão de uma praça pública, é uma rua, então esse nativo digital ele é muitas vezes inocente nesse ambiente, e a gente fala muito, eu, em palavra aberta, a gente tem um programa que é o Educa Mídia, que trata da questão da educação digital e mediática para justamente formar e desenvolver a autonomia desse indivíduo, né, desde os anos iniciais do ensino, mas também para, a gente tem programa até os 60 mais, e a gente lançou em 2019 esse Educa Mídia, que tem esse objetivo de formar professores, de levar a educação mediática para as escolas, e em maio desse ano o MEC e a Secretaria Secom, via Departamento de Educação Mediática do Governo Federal, lançaram guia de educação digital e mediática com orientações para a implementação curricular nas escolas, e o CNER, né, Pilar, com você, presidente da Comissão de Educação Básica do Conselho Nacional de Educação, editou uma diretriz que trata da implantação da educação digital e mediática nos currículos, como que você vê esse processo, e principalmente quais são os desafios para que toda criança e adolescente tenha, de fato, a educação digital e mediática nos currículos escolares? Eu acho que basicamente são dois desafios, um é uma questão de infraestrutura, o acesso à internet no Brasil, como todo o resto, é muito desigual, então tem famílias, escolas que, ah não, todas escolas da internet, não tem, é uma internet que navega 10 pessoas, não é uma internet para escolas, então tem que pensar nessa conectividade, tem que pensar nas ferramentas, e aí passa pela formação, porque os adultos têm que entender do que se trata, porque é isso do joguinho, ah meu filho, só joga, não, não é bom, não é liberado, então a gente no Conselho Nacional de Educação fez esse debate da luz da BNCC, que é a base nacional curricular do Brasil, dos direitos ligados à aprendizagem, e não cabe aqui proibir, censurar, não passa por aí, mas a gente tem que ver que a escola é o espaço mais pulverizado, os autos expressão, não estou lembrando, mas a gente tem escola em todos os municípios, em todos os bairros, e ali é um local... Tem uma capilaridade, né? Uma capilaridade, são 150 mil escolas, a maioria delas públicas, então usar aquele espaço, e é o que o Ministério da Educação está fazendo com a SECON, para formar os adultos, ajudar as crianças, e também não privá-las do acesso a essa tecnologia, porque é lei irreversível. Eu acho que esse é um ponto, quer dizer, e é interessante você colocar que vai a linha da minha próxima pergunta aqui, que é a questão do acesso. Hoje a gente fala de inclusão social ou inclusão digital, a partir do momento que chega uma banda laga, ou que chega uma conexão em determinado ponto do país, e isso é o que faz esse nosso Brasilzão aí, mas ao mesmo tempo a gente não considera a inclusão digital, que passe além do acesso, que seja dar instrumentos para que essa criança, esse adolescente, esse cidadão possa usufruir bem dessas ferramentas. Eu sei nenhuma de vocês é do Ministério das Comunicações, mas como que vocês veem isso? Essa questão da ampliação da rede de banda laga, ou da ampliação do acesso a uma internet de qualidade, para, de fato, proporcionar essa inclusão digital? Olha, Patrícia, acho que uma coisa bem rápida para ser falada antes de direcionar essa pergunta, é parabenizar a palavra aberta pelo Educa Mídia. É muito importante o trabalho que tem sido feito e levar essa visão de internet não só como consumo, mas cidadania. Então vocês estão muito de parabéns por estar à frente dessa ação que é tão importante. E que, como você coloca na sua fala, depende mesmo de chegar a todos os lugares. Acho que o Brasil como um país continental tem seus desafios, com relação à universalização de internet. A gente vive esse debate há quase 20 anos quando a gente trocou as metas de orelhões por banda larga. E aí, acho que nesse histórico, uma coisa que me pega muito na época que eu estava na academia mais dedicada aos estudos, eu olhei muito para um programa que chamava um computador por criança. OUCA. Exatamente, o UCA que foi trazido pelo PNUD para o Brasil e que tinha um pouco essa visão, que era, assim, uma vez que a tecnologia chega, basicamente as crianças, os adolescentes aprendem sozinho. Porque a tecnologia é tão disruptiva que ela por si só transforma. E foi um grande fracasso. A gente viu que os computadores chegavam e a gente não tinha aquela vivência, aquela transformação. É, exatamente. Então, eu acho que o seu comentário pela sua expressão é perfeito. Acho que não dá para a gente pensar em acesso à internet, em acesso a dispositivos, sem que isso esteja dentro de um projeto pedagógico. E aí, o governo federal tem feito esse esforço com educação mediática, com escolas conectadas, com essa visão de levar não só a infraestrutura, mas levar a um projeto de cidadania mais completo. E aí, a importância, voltando de novo para o artigo 2.7 da Constituição, a gente entender que esse é um desafio não só do Estado brasileiro, mas é uma responsabilidade compartilhada de todo mundo, dos professores que estão na ponta, das famílias que estão vivendo essa entrada da tecnologia em suas vidas. E nós que, enfim, precisamos trazer também crianças e adolescentes como protagonistas dessa história. Então eles também possam participar. Possam participar ativamente com segurança. Eu acho que esse é o ponto. Isa, você, mãe de dois meninos que estudam, você mora nos Estados Unidos. Como é esse desafio? Porque ao mesmo tempo que é um desafio aqui para nós, é um desafio global. Como que você vê isso? E lá, na escola, já existe algum tipo de educação digital, mediática? Como você vê isso? Já. As crianças começam bem cedo. Os meus meninos começaram até acesso a essa educação digital no pré-primário, assim, antes do primeiro ano. Então eles já conseguem entender um pouco mais. Os professores são capacitados para isso. Eles são bem capacitados. Eles, inclusive, ajudam a formar comunidade, ajudam a formar os pais, ajudam a gente até um pouco mais essa visão. E para as crianças, eles entendem muito cedo que o que eles fazem online tem repercussões e tem consequências na vida real. É muito importante. É uma coisa incrível, porque, igual, há um tempo atrás, um adolescente, um pré-adolescente, ele escreveu em um chat online, algumas brincadeiras com os amigos da escola, mas que sugeria que poderia ser algo danoso para a escola. E a escola, no outro dia, já estava preparada lá com policiais, com o pessoal todo para estar endereçando aquela questão e terminou que a criança foi até expulsa da escola. Então isso gerou um debate grande. Toda comunidade foi convocada para ir na escola para ter essa responsabilização mesmo, de estar passando para as crianças que o que eles fazem no mundo online tem consequências diretas nesse mundo real. Então isso foi um ponto que, para nós, enquanto pais, enquanto sociedade mesmo, foi bem interessante que deu essa amplitude do que tipo de consequência uma criança, quando ela é exposta, antes da hora, alguma coisa, ou quando ela simplesmente está agindo por impulso num joguinho ou numa mídia social, as consequências que podem ter. Então eu acho isso bem importante. E a verdade é quase que educar o coletivo, a comunidade no entorno da responsabilidade de cada um de nós nesse ambiente, seja digital ou ambiente do dia a dia, do convívio. E lá é interessante porque as coisas não passam. Tudo é muito endereçado. Então tudo que acontece tem um endereçamento. E a gente tem que ficar bem atento com isso, porque tem uma vigia bem maior até mesmo nas crianças e nos adolescentes para evitar que eles cometam esse tipo de erro que pode prejudicá-los muito no futuro. Muito bom, gente. Eu queria dizer que nesse papo está maravilhoso, mas infelizmente a gente vai ter que encerrar. Então eu queria, assim, muito rápido de vocês uma palavra final sobre esse desafio que é lidar com a questão da segurança no universo digital, mas principalmente das nossas crianças e adolescentes. Vou começar com a Pilar. Pilar, 30 segundos. Tudo passa pela educação. Não tem jeito. Pela educação formal e informal, a gente tem que investir na formação mediática. E aí o que a Lília falou, o trabalho maravilhoso que vocês estão fazendo. Muita palavra aberta. Porque passa por aí. Muito bom. Iza. Eu acho que também passa muito pela educação. A gente tem que ficar bem atento mesmo a todo esse processo. É um processo novo para todas nós. É um processo novo enquanto sociedade. A gente nasceu numa época que não existia isso. E a gente, enquanto TOTOE, tem esse conteúdo que é um conteúdo seguro, que é um porto seguro para os pais, nesse momento de incertezas diante de tudo isso. A gente tem esse apoio de especialistas na área de educação e esse compromisso mesmo social de fazer campanhas junto com a UNICEF, de fazer campanhas em escolas, a gente fez campanha de vacinação, campanha de voltar às aulas. Então a gente está sempre tentando dar o melhor para estar promovendo essa segurança, não só online, mas a segurança da criança, tanto online como no mundo real, enquanto iniciativa privada. Muito obrigada, Lília. Olha, eu acho que uma coisa que eu posso dizer com muita clareza e com o coração cheio de muita felicidade, é que nós estamos empenhados para entregar o internet mais seguro para a criança do adolescente. No Lula não vai parar até a gente conseguir fazer esse caminho, mas esse caminho envolve uma responsabilidade compartilhada. Não adianta só o estado tomar a frente. Acho que já foi trazida pela PILAI e pela ISA, a importância da educação. E aí eu falo para os pais irresponsáveis também. Conversem com seus filhos sobre internet. Na minha época de criança, meus pais me perguntavam o que você fez na escola, pergunta o que está acontecendo nessa internet, me diz como é esse jogo. Eu sei que nem sempre dá tempo de ouvir todo o detalhe, mas faz diferença. E aí faço também um apelo às empresas, que acho que também nessa visão que a gente olha, Estado, sociedade, família, as empresas estão ali na sociedade com a sua função social, não tratem nossas crianças e adolescentes como mini-adultos. Eles não entendem os riscos. A gente precisa levar essa segurança pensada, como no jargão da internet a gente diz por design, então pensada desde a sua concepção para crianças e adolescentes. Então, a gente está muito empolgado, muito feliz com essa oportunidade que o ECA Digital nos traz. E com esse prazo agora de seis meses que a legislação colocou para começar a entrar em vigor, para levar esse resultado para a casa das famílias brasileiras. Então, quanto a isso contem conosco, nós não vamos deixar um minuto de nos empenhar, não é, Pilar, para levar isso para a casa das pessoas. Muito bom. Conte com a NOSCO também e vamos em frente. Muito obrigada a vocês e muito obrigada a você também que nos acompanhou ao logo desse programa, videocast, substantivo feminino e ainda vem muita conversa boa por aí. Então, já aproveita para seguir o canal e ativar o sininho. Beijos, obrigada, obrigada a vocês. Muito bom. Legendas pela comunidade de Amara.org