 Mas como assim a lei Fielca vai acabar com os jogos? Rapaz, está certo isso? Pra você que não sabe, há uns tempos atrás um youtuber chamado Fielca fez um vídeo chamado A Doudização onde ele mete o pau em canais que abusam de crianças. Esse vídeo repercutiu tanto que ajudou na prisão do youtuber Italo Santos, que fez coisas que seu dissesso em YouTube derrubaria esse vídeo. As voltando ao assunto principal, depois do vídeo do Fielca o Estatuto da Criança e do adolescente foi atualizado para o mundo digital e agora as plataformas de jogos, redes sociais e sites devem ter uma medida de segurança para menores de idade. Que na minha opinião só tem vantagem, mas como o pessoal é esperto eles vão dar um jeito e tentar passar por cima.