 GPU chinesa chegando, LOL vira jogo adulto, DLSS5 ultra realista, terça-feira está começando mais um Lock Newz trazendo as notícias e os lançamentos mais mastigados do mundo da tecnologia e do hardware. E... Falando em... Lançamentos mastigados. Na quinta série, um bom migué pra não entregar tarefa era o bom e velho meu cachorro mastigou e comeu. Mas o problema é quando isso deixa de ser migué pra virar verdade e na vida adulta. Um editor mostrou a caixa em um processador Ryzen 777X todo detonado. Não dá nem pra dizer que foi dano de queda em balagem zoada ou transporte, mas dá pra perceber que foi o cachorro do cara que mordeu tudo. Infelizmente isso aí deve configurar mal uso e AMD não deve aceitar esse pobre 777X na garantia. Então é bom o cara ir procurando alternativas, além de deixar esse dog bem longe do hardware. Cachorro claramente é fã boida em tela, né? E também ele pode comprar uma galinha de borracha pro bicho sossegar, é uma boa opção. Isso é conversa é opção. Em lugares com rede elétrica ruim, não existe outra opção se não comprar um no-break. Mas um youtuber bolou uma alternativa. O Scuffed Beats pegou 64 pilhas AA associou-las pra ter uma tensão de 25V e depois usou reguladores de tensão pra conseguir ligar isso em um PC com um i5 538GB de RAM e um SSD SATA. O resultado foi que ele rodou uns benchmarks, jogou Minecraft e as pilhas seguraram a onda por pouco mais de meia hora. Nada mal pras amarelinhas, né? Tudo isso. E seu assunto não é amarelinho, mas vermelhinho? Semana passada os chinas começaram a dar uma palhinha das futuras nossas GPUs e agora revelaram quase tudo sobre as placas. São três linhas profissionais. A LX Ultra com 24GB de memória, GDDR6, ECC para os servidores e duas versões para as Workstation. A LX Pro mantém os 24GB de VRAM e a LX Max vem com apenas 12. Já para os gamers tem a LX 7G 100 com 12GB de memória e um design bem interessante com três fãs, só que com duas delas disfarçadas na carenagem. E apenas um conector de força de 8 pinos pra dar conta de 225W de consumo. Ainda não se sabe quando essas placas vão chegar. Eu só torço pra que isso não leve um milhão de anos pra sair do papel. Supostamente é no fim desse ano. Isso o papo é de milhões. Se você quer desempenho bom com Path Tracing, a única opção é usar uma GPU da jaqueta, que está prometendo altos ganhos pro futuro. Em uma apresentação na GDC, a NVIDIA mostrou um slide sobre o desempenho em Path Tracing nas GPUs futuras, onde eles alegam que as atuais RTX 50 já são 10 mil vezes mais rápidas do que as GTX 10 pra esse uso. Mas pro futuro eles esperam chegar na marca de 1 milhão de vezes mais forte. É bom lembrar que a GTX 10 roda Ray Tracing por software, que esse milhão aí não leva em consideração os avanços em tecnologias como o DLSS, o Neural Rendering e outras coisas mais. O único detalhe é que eles esqueceram que 1 bilhão de vezes melhor que isso, só essa mensagem do nosso anunciante. E chegou a hora das notícias rapidinhas, que só não são mais rápidas, do que o LOLzinho, que finalmente não vai ter mais problemas com a comunidade. A comunidade do LOLzinho nunca teve uma fama muito boa, mas se a Hito Gomes não deu jeito, a tal lei 15211 vem forte. Essa lei é conhecida como ECA Digital ou Lei Felca, que simplesmente vai proibir o LOL, TFT, 2XKO e afins pra menores de 18 anos. Pra jogar vão ter que verificar idade com o CPF, número de cartão, escan facial ou RG, tudo isso por conta das lootbox e questões de moderação na comunicação pros menores. A única coisa boa é que não vai ter mais as malditas férias escolares atraporeando a Ranked. Isso se tiver gente pra jogar, porque eu acho que muitos não vão querer expôr documentos ou escan facial por causa de joguinho. Ou será que vão? E falando em maldição, o aumento do preço das memórias caiu com uma maldição pros PCzeiros. E se você acha que já chegamos no fundo do posto, a V-Color abriu um alçapão ainda mais fundo. A empresa anunciou o DDR5 1x1 Value Pack, que a princípio parece ser um kit de memória como qualquer outro, mais que vem apenas com um módulo de 16GB e outro é um dummy, com um visual do módulo e RGB, só pra fazer de conta que está com dois slots populados e não fica feio o visual. Tá brincando comigo, pegadinho. Não, isso é também novidade, isso já existia. Mas não deixa de ser ruim. Pelo jeito, o Dualtion virou coisa de Lorde. E se o Papa é de Lorde? No geral, montar PC virou coisa de Lorde, e MS garante que as coisas vão ficar ainda piores. A empresa disse pros investidores que podem aumentar o preço de produtos como placas de vídeo, notebooks e PCs pré-montados em torno de 15 a 30% por causa da crise das memórias. Por isso a empresa pretende focar no High End e nos servidores de A daqui pra frente. Se isso já não fosse ruim o suficiente, eles também estão prevendo que o mercado de PCs domésticos pode encolher em até 20% em 2026, ou seja, vai ficando pior. Isso é ruim, mas a gente ficou feliz quando a Sony decidiu liberar os seus exclusivos pro PC. O ruim é que isso virou uma fonte de insônia pros japas. Pelo rumores, a Sony está se sentindo ameaçada pela Valve e a Steam Machine, que ainda nem chegou e já está fazendo os japas considerarem não lançar mais os exclusivos pra PC, com a justificativa de que ela pode colocar em risco os consoles tradicionais, vulgo o próprio Playstation. É torcer pra só ficar no mundo dos rumores da internet, porque seria bem ruim pros PCs. E se a conversa sobre rumores, está cheio de rumores sobre o tal do iPhone Fold, e o principal deles é que essa maçã custaria uma nota, mas as coisas podem acabar sendo diferentes. Um cara do Bloomberg disse que a futura maçã dobrável vai custar algo na casa dos 2.000 dólares, o que é relativamente barato perto dos 2.500 dólares dos rumores anteriores. Mas o mais interessante é que isso aí está na mesma faixa dos concorrentes Android, tipo o Samsung Galaxy Z Fold 7, que também custa 2.000 dólares. O pior é que não dá pra duvidar, é só ver o que a Apple fez com o MacBook New. Tem empresa que vai pedir até a sunga com isso. E falando no MacBook New, MacBook New é tudo de bom pra quem quer um notebook de entrada. O único problema é que não tem como fazer upgrade, mas nada que uma gambiarrazinha não resolva. Um técnico de reparos fez upgrade no armazenamento do MacBook New, indo de 256 GB para 1 tera. Mas não pense que isso foi fácil, já que a controladora NAND está no SOC e não existe porta M.2 ou SATA. Então a única alternativa foi trocar a memória NAND por essa de 1 TB, o que envolve retrabalho BGA com solda. Que dá pra você claramente fazer na sua casa, né? Só que não. Definitivamente eu não vejo ninguém mais querendo fazer isso, mas tá aí, funciona. Isso assunto são coisas que ninguém quer. Boleto, propaganda, ninguém quer. Mas os jogos gratis sim. Por isso que a Apple Store e a Amazon distribuem jogos gratuitos toda semana. E nessa semana a Apple vai dar o Electrician Simulator, não, não é possível. Simulator de Electricista, meu Deus! Então tá bom, beleza. E um PEC para o World of Warships. Mas vale ficar ligado, porque o Cozy Grove e o Insonzo vão ficar de graça até o dia 12. Já na Amazon temos Total War Atilla e ROM 2, Tattoo Tycoon, Thermoil e muito mais. Além de benefícios, como frete grátis em produtos selecionados, Prime Music e as infinitas séries do Prime Video. Tipo o Richard The Boys, The Grand Tour e claro a série do Fallout, que se não for recomendado aqui é porque o Locking News tá errado. Pode ser um pedido de socorro. Quando a gente não recomendar, vocês podem interpretar como um pedido internacional do socorro. É só pegar o Prime Gratis por 30 dias no link na descrição para pegar essas coisas. Aí se você não quiser pagar, é só ser cancelar que é de boning, ninguém vai se estressar com isso aí. Desbloquear console não é coisa nova. E por mais que as fabricantes dificultem a vida dos hackers, um dia eles sempre cheiam lá. Igual com o Xbox One, que levou 13 anos para ser desbloqueado. Um hacker conseguiu ganhar acesso ao bootcode do console, permitindo desbloquear o aparelho. Mas não pense que isso foi tarefa fácil, já que isso envolveu até injetar tensões em um chip. Isso só funcionou no Xbox One Fetch, lá de 2013. Tic-a-bente era melhor. Starfield decepcionou. Não por ser exatamente ruim, mas sim pelo que poderia ser e não é. E agora, os donos de Playstation 5 também vão poder desfrutar desse sentimento. A Bethesda confirmou que vai lançar o seu game estelar para o console da Sony, garantindo que ele vai ter otimizações para o DualSense. Além de atualizações e uma DLC, o lançamento deve acontecer no dia 7 de abril. Cé, tá bom. A partir de hoje, entrou em vigor o tal do ECA digital. A lei felca, que promete mudar muita coisa na forma que a internet funciona. Aquele negócio de autodeclarar a idade não existe mais. Vai ter que provar a idade, seja por escas facial ou documentos. Além de que jogos online com caixas de recompensa, tipo LOL, serão proibidos para menores de 18 anos. Tem mais umas regras de ter que provar idade para acessar redes sociais, marketplaces e sites educativos. Agora é esperar para ver como vão fazer isso na prática. Já avisei que vai dar merda isso. Depois de tanta notícia ruim, uma boa. Preço de memória tá caindo, mas não comemora muito não, tá? A pesquisa de preços lá da Alemanha concluiu que o preço das DDR5 caiu em 7.2% em março. Só que isso em relação a Fevereiro. Ou seja, elas continuam 400% mais caras do que eram em julho do ano passado. Imagina que da hora se rolasse adicionar seus jogos de PS3 na Steam para rodar diretão como se fosse um jogo de PC ou tipo no Steam Deck. O RPCS3 tornou isso realidade. Os caras implementaram uma forma de criar atalhos direto para os jogos de PS3, que abrem diretamente pela Steam, sem passar pela interface de embalador, o que é muito legal. Imagina sua treta maligna que daria caso fizessem isso com algum console da Nintendo. Já ouviu aquela piada de que em caso de fim do mundo o Brasil estaria tranquilo por não ter infraestrutura para um evento desse porte? Então vale para o GTA 6 também. Com o ECA digital, a Rockstar simplesmente parou de vender jogos para o Brasil em sua loja, o que claramente pode afetar o lançamento do GTA 6. Caso isso não seja resolvido até lá. Se continuar assim, quem vai ganhar clientes é a Steam Verde. E essas foram as notícias rapidinhas que só não são mais rápidas do que a AMD, lapidando um diamante para os gamers. O FCR é uma verdadeira joia bruta, daquelas que levam muito tempo para ser pulida, e até hoje ainda não chegou lá. Nesse espírito, a AMD acabou de anunciar o FCR Diamond. O anúncio está diretamente ligado ao Xbox de próxima geração, o Project Helix, que usa um SOC AMD com GPU RDNA 5. E AMD diz que o FCR Diamond está sendo construído para a próxima geração de Neural Rendering, Upscaling e Frame Generator por Machine Learning e Regeneração de Raios para Raytracing. Agora, a cereja do bolo é que eles disseram que isso é nativamente otimizado para o futuro Xbox, o que muito provavelmente significa que só as GPUs de próxima geração vão suportar isso daí. Algo que já teve Licker para confirmar que é isso mesmo, e o futuro FCR vai faltar para os donos das RX 9000. E cara, para todas as outras RX. E falando em falta, é quase como se alguém tivesse comentado que isso podia acontecer. Quem será mesmo essa pessoa que preveu o futuro? E jogo que falta capricho dos desenvolvedores, mas não tem problema, porque a santa jaqueta chegou para entregar milagres. A Nvidia acabou de anunciar o DLSS 5, que promete um salto dramático na qualidade de imagem, usando o modelo de Neural Rendering em tempo real para adicionar detalhes de iluminação e materiais. Ou, em outras palavras, o Terminator vai entrar no meio do teu game para deixar ele mais bonito. Ou meter um filtro de inteligência artificial. Com isso, eles soltaram um vídeo impressionante mostrando as diferenças com o DLSS 5 e sem. E é só ver o Starfield. Isso conseguiu fazer os bonecos reciclados do Fallout 3? Parecerem gente mesmo. Bteza está devendo uma para a jaqueta depois dessa. Apesar de que com os movimentos robóticos desses personagens eles podem cair no tal do vale da estranheza. Ainda não temos detalhes sobre quais placas vão suportar o DLSS 5. A única coisa que para essa demo usaram duas RTX 5090, mas para o lançamento da tecnologia prometeram que só vai precisar de uma. Só vai precisar de uma é muito bom, né? Teve gente que gostou, teve gente que não gostou, teve gente que acha que isso só vai mudar aquela intenção do artista, vai mudar o produto final do que eles gostariam de apresentar para você. Mas a própria Nvidia disse que o desenvolvedor tem total controle de como vai ser aplicado ou onde vai ser aplicado esse filtro. Então é bem provável que as imagens que vocês viram aí é o que os desenvolvedores imaginavam para o jogo mesmo. Ele não faria isso comigo. E melhor que dois pelo preço de um. Só essas dicas de promoção. E a dica de promoção da semana é o Ryzen 5 8600G. Uma APU com a Radeon 760M para o Socket AM5. E essa tem o Ryzen AI. Então, você entendeu. Está custando R$ 949,90. Tem também a placa Mãe LGA1700. Achou que era M5? Não, é LGA1700. É uma Gigabyte B760M aoros Elite DDR5. Por R$ 1175, até rimou. Se você está cansado de olhar para baixo então se liga esse ELG F50N. Não é um caça. É um suporte articulado de mesa para monitores de 17 a 34 polegadas. Por R$ 89,99. Isso mesmo. Tem também esse multiplicador PowerCube Switch. Filtro de linha. Tudo em um. E tem esse formato quadradinho. Vai ficar lindo na sua casa. Ele está custando R$ 50. O que também vai ficar lindo na sua casa esse controle da 8bit Duo. Um Ultimate. Ele é Bluetooth. Está custando R$ 349. E de graça tem o link aqui da descrição. Amazon Prime. 30 dias. Proveita. E não esquece dos jogos grátis da Epic. E também aproveita as séries da Amazon. 30 dias. Acho que você consegue ver pelo menos duas. Duas temporadas de uma certa série. Eu entendi a referência. O melhor hobby do mundo é ser gamer. Geral já sabe disso e é tudo por causa dos lançamentos. Os destaques da vez são o Death Stranding 2 on the Beach, que agora está chegando para os PCs. E o Crimson Desert, que tem para PlayStation 5, Xbox Series e PC. Mais de tudo, quem se destaca mesmo são os botões de curtir e se inscrever, que tem um A aí embaixo. E é só clicar aí que vão se destacar para valer mesmo. Tem também os comentários que eu leio os mais curtidos toda a terça-feira. LgFisher comentou. A volta das 30 a 60 é tão bom quanto comer miújo no jantar. Não vai passar fome, mas está bem longe de ser o bom. O Orango Dinâmico comentou. NVIDIA trazendo a 30 a 60 de volta é literalmente aquele meme do vou esperar lançar a série 5000 para poder comprar série 3000 ao vivo e a cores. O João Barbosa mandou aqui. A AMD nunca perde uma oportunidade de perder uma oportunidade. Também tem aquela da AMD que está com a faca e o queijo na mão e ela sempre tropeça, derruba o queijo no chão e cai em cima da faca. O Sebz comentou. O cara com 8 graus de miúpia descobrindo que uma equipe da Raibã gravou ele batendo a meta semanal. E o Sebz comentou. Rtx 30 a 60 de volta? Ancioso pelo anúncio da AMD trazendo a RX 580. E pela próxima até a terça-feira. Tá ansioso? Porque é quando tem mais um. Locking News. Agora, posso deixar o pessoal embora primeiro. Não, deixa, deixa, deixa. Enrola aí, enrola aí. Deixa eles embora. Tem gente que não tem paciência para ficar bom que esse pessoal vai embora. Não quero que eles escutem. Agora, o pessoal está puto com o DLSS 5, mas pelo que eu entendi, você pode desligar, né? E pelo que eu entendi, só vai rodar na 5090. Você tem uma 5090? Então, você está puto por quê? É só desligar. Não gostou? Não usa. Mas é que é bom reclamar, né? Reclamar uma delícia. É muito bom. Aí você começa ainda. Mas hoje com inteligência artificial dá para você ficar cavando os argumentos bosta para entrar na discussão, né? É bom pra caramba, né? É só para deixar os caras puto. Testa. Bota os jarbas para discutir. Bota uma IA, fala assim, ó, o cara que está puto aí com mudar a direção artística do jogo. Deixa ele puto. Faz esse teste. Usa IA para coisa boa. Para de usar para a porcaria. Usa para coisa boa.