 Vamos trazer para você agora que já está em vigor. Tem uma novidade que já está funcionando em todo o país. Você já ouviu por muitos anos, já conhece bem o estatuto da criança e do adolescente. Que defende os direitos das crianças. Que dá garantias para os nossos adolescentes. Garantias, direitos que são irrevogáveis. Estão lá. Depende da vontade de outro. De um direito das crianças. E agora já está em vigor uma versão do ECA para o mundo digital. O mundo vai detalhar para a gente, mas de imediato já trazemos aqui o que muda. Como era e como passa a ser a partir de agora pontos cruciais da relação entre as nossas crianças e adolescentes com a internet, com o mundo digital, sobretudo com jogos e com redes sociais. Dá para pôr a cartela? Vamos lá então, põe a cartela para a gente explicar para a nossa audiência. Olha aí. É o ECA digital, que entra em vigor. Você precisa saber o que muda com a nova lei. A lei que cria regras para proteger as crianças e adolescentes na internet. Os lootbox, sabe o que é o lootbox? Aquelas caixinhas surpresas nos aplicativos que rodam nos celulares. Sabe que as crianças se interessam muito pelo que é curioso, pelo que é surpreendente, pelo que não se sabe, pelo que não se conhece. Então essas caixinhas surpresas que só sabiam quem se ganhava depois que abria essa caixa, elas eram permitidas em jogos eletrônicos. Agora elas são proibidas, proibidas tratadas como o jogo de azar. Mudança da permissão para a proibição. A verificação de idade antes era com a simples autodeclaração dos usuários. O usuário dizia não, tem um 18. Sendo que tinha 14, tinha 13, tinha 12. Agora tem que ter um método eficaz de prova. A foto de um documento, por exemplo. Redes sociais. Antes o cadáfrio é livre, agora é proibido para crianças, até 16 anos requer conta vinculada. Criança não pode, a partir de 16, aliás, até 16 anos tem que ser uma conta vinculada aos pais. Só pode se cadastrar com a conta vinculada aos pais. O controle parental, antes era opcional ou de difícil o uso. Agora é obrigatória, simples e eficaz. Tem mais mudança? Põe aí pra gente. O perfilamento de dados era comum para fins publicitários. As empresas tinham acesso claro aos dados dos usuários menores crianças para exibir publicidade. Agora estava é dado em casos de menores proibidos, em casos de menores. A publicidade infantil antigamente era o uso de apelo e linguagem infantil. Agora está proibido publicação direcionada a crianças. Não dá pra ter criança anunciando pra criança, voz de criança anunciando pra criança. Isso está proibido. Remoção de conteúdo dependia de uma ordem judicial. Agora a retirada é imediata após uma denúncia de ofensa. E por fim a LGPD, a lei geral de propriedades de dados, antes era restrita ao consentimento dos pais, agora está ampliado com base na LGPD. É isso? Tem mais pra gente concluir. Transparenças, dados de moderação eram sigilosos. Agora as empresas têm que apresentar dados de moderação em relatórios semestrais públicos e obrigatórios. A fiscalização era pela autoridade administrativa comum. Agora tem uma agência reguladora, a NPD, que é autônoma, que é forte. E o monitoramento, que muitas vezes era oculto para o menor, ele não sabia que estava a ser monitorado, agora deve ser informado desse monitoramento. Muita mudança, os mandos, o impacto disso, o que se espera a partir de agora? Olha, eu acho que o eca digital faz uma leitura muito dinâmica, real e sensível da realidade brasileira no terreno da internet. E sobretudo na questão de pedofilia, sobretudo na questão das jogatinas. E traz uma proteção, porque traz toda aquela legislação que fundou o eca, o eca é de 13 de julho de 1990, então são 36 anos que o eca foi instituído. E a internet no Brasil chegou para a Valeia em 1995, então cinco anos depois é que chegou a internet. E esses mecanismos todos de jogos eletrônicos, essa invasão de privacidade, a questão da pedofilia, a questão das jogatinas, tomar o voto muito mais recentemente. Então, o eca está transportando todos os mecanismos de proteção agora para o mundo digital. Eu acho que é muito importante, porque ela atinge alguns mecanismos que eu acho fundamentais. Por exemplo, a questão da idade, você ser obrigado a demonstrar, a comprovar a sua idade, ao tentar acessar determinado conteúdo ou apostar determinado conteúdo, você agora está protegendo. Não apenas a criança, o adolescente que usa muito isso e que se esconde da família para borrar e invadir a internet, mas também protege contra os adultos pedófilos, são pessoas de maior idade, são pessoas que escondem a idade real para poder fazer prática de pedofilia, pedir fotos, pedir vídeos de crianças de adolescentes para práticas libidos. Então, acho que esse eca é muito importante, vem num momento muito dramático, em que há uma invasão de privacidade, há um uso indevíduo da imagem de crianças e adolescentes na rede social, na plataforma. E o mais importante é responsabilizar as empresas, as plataformas digitais, que sempre se eximiram de culpa e de responsabilidade ao acolher postagens, endevidas e inadequadas, e agora sim são obrigadas, inclusive, com a possibilidade de fechamento, caso insistam em não respeitar a nova lei 15.211. O outro aspecto é o aspecto dos jogos eletrônicos, dos jogos online, que têm sob tudo carregado adolescentes para o vício, comprometendo a renda familiar e muitas vezes tirando dinheiro até de pessoas que dependem de programas sociais do governo. Acho que veio numa hora certa e acho que nós vamos conseguir ter uma melhor regulação em todos os aqueles momentos tristes e inadequados que atingem crianças e adolescentes de maneira nociva e prejudicial. Então, Cecília, o que a gente vê de forma muito clara é que quando não há, isso não avança, sobretudo no Congresso Nacional, a disposição para regular redes sociais, para proteger crianças, outras alternativas vão ganhando rumo, é o caso do ECA Digital, é que avança para trazer essa proteção, pelo menos para as nossas crianças e adolescentes. Muito importante, de fato, porque principalmente a questão é da agência reguladora, que precisa ter uma verificação mais forte sobre todas essas questões digitais. Às vezes, muita gente pode imaginar que a internet é terra sem lei, e principalmente com relação a crianças, que são pessoas seres mais delicados, que precisam da nossa proteção, da nossa cuidado, como sociedade. Então, é necessário que essas atitudes se fortifiquem e estejam ali presentes para fiscalizar, para regular como que todo esse mundo digital vai funcionar, de fato, porque o que não dá é deixar a mercer e nem uma atitude ser tomada. Então, muito importante, muito necessário. O ECA Digital vem atualizar os direitos das crianças e adolescentes, que foi concebido no momento muito importante, mas agora nós temos outras pautas. A violência digital contra crianças, o bullying, todos esses desafios que já levaram a morte de crianças, com certeza é uma atualização que a sociedade demandava. E é importante que o governo tenha bancado isso, sobretudo, no momento em que se volta de novo a falar, inclusive, é uma das bandeiras de campanha do candidato de oposição, que é o filho do ex-presidente Bolsonaro, o Plago Bolsonaro, é redução da maioridade penal. Isso também afeta todo esse volume de denúncias que existe em relação ao meio digital. Então, há uma certa propensão, há uma liberalidade, já que eles também defendem que a internet seja liberada. São contra também a regulação das mídias sociais. Eu acho que o ECA Digital surge no momento muito oportuno e necessário. 90% a 93% de quem tem 9, entre 16 anos no Brasil, está conectado à internet, está usando o celular. Tem pesquisa sobre isso, pesquisa tiquides. Essa pesquisa é de 2024, então, a gente já tem um ano, deve ter aumentado. Enfim, é o país com um dos maiores índices de crianças conectadas à internet, com celular na mão, com contas em redes sociais, seja aplicativo de mensagens, seja de fotografia, para vídeo. Tem pesquisa científica, pesquisa artigos, revisados por pares na área da psicologia, na desenvolvimento cerebral das crianças. É um impacto que não é de achismo, então não tem como não controlar uma situação dessa. Um exemplo, acho que um dos pontos, para mim, um dos pontos mais contundentes é a questão de retirada de conteúdos, sem a necessidade de uma medida judicial. Conteudos que ficavam relacionados a crianças, adolescentes, que ficavam na internet, conteúdos claramente abusivos, conteúdos sexuais, conteúdos de bullying, conteúdos de agressão, que ficavam até que se chegasse uma estância judicial, porque as plataformas simplesmente não atendem, que lidam com a meta no dia a dia e que precisa de um atendimento, sabe disso. Não atendem, tem as diretrizes, elas mesmo se autoavaliam se aquele conteúdo é ou não é nocivo, a ponto de ter que ser retirado do ar e agora não. Há conteúdos, tem lá, estão tão classificados, estão delimitados a conteúdos que não há necessidade de uma decisão judicial até que a justiça que deveria trabalhar até mais rápido também, mas enfim, que tem que ser retirados. Então, acho que esse ponto é muito importante, mas é uma questão que para o público brasileiro, acho que isso não fica muito claro para a população. O uso da internet no Brasil, ele é fora da linha, fora da curva de tudo que acontece no resto do mundo, ele é realmente excessivo, por isso esse desespero, essa loucura dessas empresas, em manter regras ali aleatórias, regras frouxas, porque elas lucram mesmo com o público brasileiro, é o público que mais fornece informação na internet, essas informações viram banco de dados para as empresas venderem, enfim, é uma infinidade de situações que alguém tinha que fazer alguma coisa, nesse caso o Estado, nesse caso o Legislativo, para tornar as leis mais rigorosas. E aqui o resto é o que a Cintia diz, político que vem com esse discurso, que tem que liberar geral, liberou geral, deixa, se auto regular, se auto proteger, olha muito cuidado com esse tipo de político, não está pensando na sua criança, não está pensando no seu filho adolescente de forma linda. Ficou alerta e você falando aí sobre a força da internet, dessas consumo de redes sociais no Brasil, eu lembrei que a foto no perfil da academia que é a instituição que concede o Oscar, o mais curtido foi a do Vaginemora, teve mais curtida, foi do Vaginemora. Claro, os brasileiros invadiram, os brasileiros participam, eles colocaram todo o elenco do agente secreto, eles destacaram, a primeira vez isso acontece, eles convidaram a Bruna Marquezine para lá, foi a do Vaginemora e a da Bruna Marquezine, ela foi convidada apenas para engajar. Não é para favorecer o Brasil, é porque a reboc dessa postagem vem com uma venda infinita de produtos e aí tem os produtos que criança pode consumir e que não pode. Então fique alerta quando quiserem ganhar dinheiro às custas das crianças, por isso que a regulação forma muito positiva. Olha Fernando Duarte Brasileiro.