 Em 2025 foi publicado o ECA Digital. Estatuto ali que estabelece uma série de obrigações para plataformas digitais e também serviços conectados para crianças e adolescentes. Dentro do ECA Digital uma série de obrigações foram impostas. Obrigações como trazer a identificação de idade da criança ou do adolescente, que não pode ser aquela autodeclaração. Também questões de monitoramento proativo de usos não intencionais ou não autorizados de outra forma. Questões de fornecer conteúdo adequado para determinar a idade. Além de outras questões importantes. Acompanha o nosso webinar onde vamos tratar das principais questões trazidas pelo ECA e também falar um pouco das tendências para 2026 com relação ao enforcement desse tipo de deseslação.