 Será o apocalipse da internet para quem é de menor? O que muda agora com a lei felca que já está valendo hoje? Um belo dia, o Italo Santos pegou um celular e começou a filmar a Camilinha. Isso aqui iria desencadear uma rede de ações e reações que perleia até hoje. Basicamente é assim galera, lembra quando a gente fazia um Facebook lá na década do passado e a gente mentia a idade para dizer que não era de menor? A gente colocava que nasceu nos anos 80, 90. Isso não será mais possível. As plataformas agora vão exigir a criança daí, façam verificação verdadeira com documentos e reconhecimento facial para provar que você tenha a idade permitida da plataforma. Não, eu sinceramente não estou acratando isso, mas estou vendo. Por exemplo, tem aquele jogo lá que nem o local que é proibido para menores de 18 que realmente eles querem que pessoas maiores de 18 só joguem. Isso vai de plataforma para plataforma galera, por exemplo, tem alguns jogos que permitirão menores jogar, mas vai ter que ter o controle parental ali dos pais. Ou seja, a intenção dessa lei é proteger as crianças de conteúdo adequada e etc. As plataformas serão mutadas e cobradas para que isso aconteça. A Rockstar, por exemplo, retirou a venda de jogos na sua própria plataforma porque eles ainda não implementaram o sistema para obedecer essa lei. Só está vendendo GTA, por exemplo, na Epic e lá na Steam. Tem muita gente revoltada com isso na internet, galera, dizendo que isso aqui pode ser a porta de entrada para uma censura, uma censura bem maior. Estamos passando por uma... SEM...