 na cidade de São Paulo. O segundo texto substitutivo de Autoria da Comissão de Trânsito, Transportes e Atividade Econômica regulamenta o transporte individual remunerado de passageiros por motos. A versão final foi construída pelas comissões reunidas. Os vereadores contribuíram com emendas para que o projeto pudesse ser votado em segundo turno no plenário. Entre as principais alterações, a proibição de passageiros menores de 18 anos, a possibilidade do condutor usar mais de um veículo, a proibição de bonificação por excesso de velocidade e uma especial preocupação com a segurança. Do ponto de vista de segurança do motociclista e do passageiro, foi mantida as regras de equipamento de proteção. Capacete para o motociclista, colete refletivo para o passageiro. A inovação é que colete patrocinado pela empresa e não pelo motociclista. Colete do passageiro patrocinado pela empresa e colete refletivo também. O avanço mais importante foi a distribuição da cidade, uma zona de restrição bem clara com relação ao centro da cidade de São Paulo, onde nós temos ali do Rodício. Essa área não é para transporte do passageiro como motocicleta. Nós vamos votar favorável, porque é uma determinação judicial, mas particularmente eu sou realmente contra essa regulamentação. Estamos nos esforçando ao máximo, teve a contribuição de diversos joveiadores. Inclusive nós fizemos a inclusão também da responsabilidade do auxílio funeral, como também o seguro para o passageiro, para o condutor e para terceiros para tentar fazer o melhor em favor da cidade de São Paulo e claro, para as pessoas. Foram muitos os debates. Alguns vereadores da base governista se posicionaram de forma contrária à regulamentação do serviço, mesmo com as alterações da redação. Móto, como a gente está vendo no dia a dia, levar um passageiro com uma moto que não tem acilendradas adequadas, que não vai ter fiscalização, que vai sobrar qualquer acidente, seja fatal, qualquer acidente regular, vai para os nossos hospitais municipais e quem paga conta é a população. Eu sou contra esse projeto. Parece que houve uma tentativa de retirar em a taxa de adesão para você poder trabalhar de moto, mas isso retornou no texto, ou seja, o intuito não é proteger a segurança do trabalhador, parece que o intuito é recadar mais. Então, a recadar mais as custas dos mais pobres, a recadar mais as custas de quem usa moto como ferramento de sustento, legitimamente, porque se eu compro uma moto, eu devo ter o direito de transportar quem eu bem entender na minha garupa. A presidente da Subcomissão se aprofundou na discussão dessa regulamentação nos últimos oito meses e ficou insatisfeita com o resultado final do projeto. A vereadora registrou o voto contrário. Sobre o compartilhamento de dados, nós havíamos melhorado muito a primeira proposta, no sentido de ampliar esse compartilhamento de tal maneira que a prefeitura possa, com esses dados que são muito bem apuráveis e estudáveis, consegui gerenciar o monitoramento na segurança viária, não só de quem está transportando uma pessoa na sua garupa, mas como de todo o caso dos motofletes em relação à cidade. Isso diminuiu. Na primeira proposta que nós amplíamos, na segunda agora, foi reduzido esse compartilhamento de dados e a gente não entende motivo, não entende porque a prefeitura pode pedir documentos, pedir documentos e não ter um prazo definido para poder cadastrar as empresas. E no caso dos motociclistas, nem prazo foi proposto. Não está sendo feito algo executivo juridicamente, muito menos o que vai realmente definir uma prestação desses serviços com segurança. Eles não vão tirar do projeto a placa vermelho, o que seria isso, né? É uma regulamentação que a prefeitura determina que aquela placa vermelha poucos da PPS vão ganhar o Alvará sem contar burocracia. Já pra tirar o Alvará é muito burocrático, mas pra você fazer as outras etapas pra você poder operar e trabalhar mesmo por um caso da PPS, é, você vai ter de fazer um cadastro que pode demorar 60 dias e que ainda pode estender mais ainda porque ele pode pedir mais documentação pra você. Por exame toque sociológico, quer dizer, só isso que ele vai ter de fazer a cada três meses, né? Já é um custo grande. Quem que vai pagar? A empresa deveria pagar. E por que só três meses? Porque não em ano, em ano. Quer dizer, então eles burocratizaram de um tal jeito que é pra não funcionar. Alguns vereadores defenderam a regulamentação via decreto do prefeito para atender a determinação judicial e depois de analisar o serviço na prática aprovar uma regulamentação no legislativo. Já a vereadora Janaína Pasqual preferiu se abster e sugerir o adiamento para discutir melhor o tema. É bem verdade que essa segunda versão traz a possibilidade dos próprios profissionais se reunirem em cooperativa ou associação, porque a primeira versão era totalmente submissão, né? Uma total submissão às plataformas. Então já traz um novo caminho. Mas o profissional autônomo fica absolutamente irregular. No momento em que nós estamos exigindo que as plataformas façam seguro de vida, eu pergunto, e os entregadores, quer dizer então que o rapaz que leva pizza, que leva hambúrguer, a vida dele vale menos, houve uma ordem judicial para a prefeitura regulamentar e a casa, por força de todos os estudos que fez ao longo do ano, quer contribuir. Eu não vejo óbice, né? Dá procuradoria da casa, ingressar nos autos e solicitar, dizer que estamos em discussão, solicitar mais uma semana. Ao final das discussões, o projeto foi aprovado em votação nominal por 32 votos favoráveis, 16 contrários e uma abstenção e segue para a sanção do prefeito. Primeiro lugar, a segurança e a vida das pessoas. A atividade econômica não pode ser a qualquer preço. Vai ter responsabilidade civil, eventualmente criminal, se isso acontecer algum acidente. Mas ficou bem colocado no projeto. Nós vamos agora acompanhar a alimentação do executivo. O prefeito Cardo Nunes e também agora toda parte da Casa Civil que acompanhou um pouco esse processo vão ter a possibilidade de sancionar ou vetar alguns desses artigos. Mas a ideia é que a gente tenha uma regulamentação elaborada pela Câmara Municipal de São Paulo. Olá, Mário. Como sempre, é um prazer ter sua companhia aqui no programa. Sempre um privilégio, Carol. Está aqui com você também com os nossos telespectadores. Mário, o projeto aprovado aqui na Câmara já foi sancionado pelo prefeito e as empresas de transporte individual de motocicletas, de passageiros por motocicletas, elas desistiram nesse primeiro momento de colocar o serviço em prática aqui na cidade. É porque é uma questão que você tem que exigir muito daqueles que vão operar. Uma coisa é você ter um transporte na cidade de São Paulo por aplicativo onde você realize entregas. Outra coisa é você ter um transporte regulamentado na cidade de São Paulo por força do Supremo Tribunal Federal que determinou que essa regulamentação deveria acontecer até o dia 11, no dia 10 da prefeitura sancionou, como disse a Carol, então está valendo. Agora, tem que se exigir evidentemente daquelas plataformas que vão contratar os motociclistas para fazer isso. E aí uma série de exigências que são corretas. Seguro de vida para a pessoa que vai estar de passageiro. Seguro de vida também para o motociclista. Que é aquele que vai operar o sistema todo. Algumas restrições importantes foram adotadas. Por que? Porque você tem a zona máxima de restrição, que é a zona de rodízio, ali é onde nós temos a maioria dos veículos da cidade. E quando você coloca veículo, é carro, é caminhão, é tudo, é ônibus. Aí para essas motociculares ali ficaria mais perigoso. Você pega uma avenida rebousas. Você tem três faixas ali, é muito estreito. Algumas que trafegam, transportando em comendas, eles têm que sair virando aqui e aqui, ali. A possibilidade de fazer ali uma faixa azul quase não existe, porque é muito estreita. Você pega uma avenida de três demais que já tem a faixa azul, mas mesmo assim ela estreita. Então é colocar em risco as pessoas. E aí a gente ficaria aqui o programa inteiro debatendo. Porque existe uma série de questões. Você precisa ter um motociclista habilitado. Carteira A ou carteira AB, com registro de que ele é um condutor profissional. Para isso tem que ter um curso e uma experiência de pelo menos dois anos com essas carteiras. Então já está se cuidando disso para tentar fazer com que aquele profissional seja habilitado. Agora é aquela história, tem multa, né? A questão da multa pode chegar até um milhão e meio de reais. Isso está na lei, porque agora é uma lei. Então claro que as empresas agora no segundo momento falam, pera aí. Então a gente está querendo exigir muito da gente. Então a gente vai segurar um pouquinho. De qualquer forma, o serviço está regulamentado por força de lei. Agora o que precisa é se tentar o máximo possível deixar tanto o motociclista como passageiro em condições de pegar o chamado mototaxe. E aí vem uma outra questão. Não são todos os passageiros que têm experiência de andar na garupa de uma moto. Isso também é perigoso. Se não souber andar na garupa, pode derrubar o motoqueiro. Tem uns motocicletas, sabe o que eu estou dizendo? Uma coisa é você ter um garupa que está acostumado a andar com você, que você já fala para ele, olha, você tem que se comportar assim, assim, assim. Muitas vezes um filho, muitas vezes um parente, enfim. Ou uma pessoa com até uma namorada, enfim, no caso do motociclista. Sabe? Ela sabe, ela vai estar ali junto com ele, ele vai para o lado e ela vai também. Outra coisa é você pegar um passageiro que nunca foi garupa de moto. Aí tem uma série de questões até a questão do capacete que tem que ser trocado. Porque cada passageiro não vai ter o seu capacete próprio. Vai ter um capacete ali que a pessoa vai tirar e vai passar para o próximo passageiro. Aí entra uma série de outras questões. Chegou a se levantar até a questão de higiene. É claro que a cidade de São Paulo está tentando se preparar. Hoje nós temos 232 quilômetros, veja, de faixa azul, que é uma faixa exclusiva para a moto secreta e que ajuda bastante. Até 2028, a previsão é que nós tenhamos 400 quilômetros de faixa azul. Tudo isso, Carol, pode ser que venha no decorrer do tempo a facilitar. De qualquer maneira, está regulamentado, está autorizado. Agora, todas essas restrições a gente vai aguardar como é que vamos se comportar. Tanto as empresas, como você disse bem no começo, como também os próprios motociclistas. Exatamente. A gente teve uma semana agitada no plenário com mais aprovação de projeto. Na quarta-feira também foram aprovados em plenário projetos de autoria da mesa diretora e do executivo. São os casos da remissão de créditos tributários para a Casa de Cultura e da desburocratização no licenciamento de obras do município. Foram vários os debates na tribuna sobre o projeto que permite a emissão eletrônica declaratória de documentos de controle para o licenciamento de empreendimentos na cidade. Na prática, as obras de pequeno e médio porte vão poder contar a partir de agora com a autodeclaração do responsável, eliminando processos burocráticos para liberar as reformas e construções. A facilidade de apresentar a documentação e ele vai preencher um formulário com vários pré-requisitos de documentação apresentado tendo todos aqueles documentos e ele protocola isso tudo de forma digital e a Preventora tem 30 dias para dar esse alvará para ele. Mas é lógico, tendo que respeitar a lei. Então nós temos todos os dispositivos inclusive que penalizam quem descumple aquilo que foi colocado hoje no projeto direito. Nós fomos relator na CCJ desse projeto e já acontece na França, Nova Iorque, Los Angeles, Vancouver, enfim, diversas cidades do mundo inteiro que tem avançado nesse sentido. É uma desburocratização, então vai trazer mais agilidade, mais praticidade, mais economia tanto para os órgãos públicos, para a prefeitura, para a secretaria de licenciamento, como também para as pessoas, para os comerciantes. Então devido à quantidade de processos, acaba muito moroso, às vezes morava o ano ou mais agora, é automático. O substitutivo das comissões reunidas foi aprovado em segunda votação por 31 votos favoráveis e 13 contrários e vai à sanção do executivo. A redação de um modo geral e os artigos que flexibilizam a matéria motivaram os votos contrários. Emóveis particulares usados para a destinação pública também vão ficar sem nenhuma limitação para obras, para reformas. Eu considero com todo respeito uma irresponsabilidade, porque como assim nós vamos permitir grandes obras públicas sem uma fiscalização e se essa obra cair? E se um trabalhador morrer, um usuário morrer? Então eu não gostei da aprovação desse projeto, eu levantei vários pontos ao longo da tramitação nas audiências públicas, mas infelizmente não foi a minha visão que prevaleceu e entre a primeira versão e a segunda o projeto piorou. Fica evidente a falta de fiscalização de braço, de mão de obra para a gente fiscalizar o que é proposto e as obras que estão em andamento. Áreas que são protegidas podem ser flexibilizadas e na ponta final que é a multa não é adicionada de você recompor o terreno da forma original. As nossas contribuições que são de gente do ramo, porque eu sou arquiteta, não foram sequer ouvidas e o substitutivo que veio na última hora foi muito pior do que o original. Aprovado também em segundo turno por votação simbólica, o projeto que dispõe sobre a remissão de créditos tributários do IPTU, o imposto predial e territorial urbano para espaços culturais no distrito da Bela Vista. O texto recebeu emendas dos vereadores e vai à redação final. Nós tratamos aqui sobre a remissão para essas casas, esses equipamentos de cultura e o projeto falava sobre a insinção para os teatros, para os espaços que tivessem até a capacidade para 500 pessoas sentadas. Então a minha emenda traz ampliação e traz também a possibilidade para que os espaços que tenham até 700 pessoas sentadas, elas sejam também alcançadas pela remissão. Também com votação simbólica, aprovado com emendas e pendente da redação final, projeto que transfere propriedade do governo municipal para o estadual, enquanto a prefeitura recebe terreno do estado em permuta. Muitas vezes tem áreas que são do governo do estado, que está sendo utilizado para o equipamento da prefeitura e vice-versa, onde são duas áreas importantes, uma que está hoje o Centro Tempaulista, que é do governo do estado, mas o terreno é municipal. Em troca do estado ficar com esse terreno, já no equipamento do estado a gente está pegando uma outra área também com valor equivalente e é lógico que vai ter que ser feito esse assunto de contas e qualquer diferença o estado paga para a prefeitura o que for maior. Então acho que é um projeto importante, avançou aqui, queria agradecer aos vereadores, então ter certeza da segurança jurídica, tanto para a prefeitura como para o estado. Foram aprovados também outros dois projetos de autoria da mesa diretora da Câmara. Alteração no regimento interno para proibir a entrega dos títulos de honraria durante os três meses que antecederem a realização de eleições. E em primeira discussão, a alteração de leis que institui no âmbito da secretaria geral parlamentar da Câmara, a equipe de apoio às procuradorias especiais. Vale a gente viu na sessão de quarta-feira, né? A aprovação de projetos do executivo, um deles trata do perdão, né, de dívidas de PTU para teatros e espaços culturais aqui na Bela Vista. É dúvida esse projeto que está atendendo a uma série de anseios por parte daqueles que trabalham com cultura, daqueles que tinham esses teatros, principalmente aqui na região da Bela Vista, que é uma região onde se a gente for pensar bem, ela concentra uma questão cultural com muitos teatros, enfim, e muitos deles com perigo até de fechar as portas. Por causa da questão dos impostos que não dava para pagar, a dívida vai acumulando e aí se votou essa remissão. Remissão na acepção da palavra significa perdão da dívida. É um perdão da dívida de PTU que existia nesses casos. Então foi aprovado em segunda votação, nós tivemos uma sessão com muita polêmica, você viu os vereadores, porque tivemos a questão de alvará, tentar facilitar, tentar apressar mais a questão quando você tem que fazer uma obra, uma reforma, estava demorando demais. Mas existem critérios e isso, carão, é importante para você que nos assiste para ver a riqueza da discussão do processo legislativo. Veradora Renata Fausone, que é arquiteta, ela levantou uma questão interessante. Os outros vereadores e vereadoras, evidentemente cada um defendendo a sua opinião, levantaram questões importantes. Tudo isso faz com que nós tenhamos um poder legislativo com 55 parlamentares entre vereadores e vereadoras bastante sadio, até porque houve votação que foi apertada. E é assim, essa é a riqueza, porque uns concordam, outros não concordam e assim é o processo legislativo. Na questão dos teatros, já existia evidentemente uma tentativa, por parte até da oposição na votação, de não só dar esse benefício para esses teatros e casas de espetáculos também aqui na Bela Vista. Porque a cidade inteira também tem outros espaços assim e se defendeu a questão de de repente se colocar também para esses outros teatros a remissão do IPTO, porque também lá existem dívidas. Houve também uma emenda que beneficiou os espaços religiosos, que foi uma emenda que foi colocada também no projeto. Então tudo isso é importante, porque são discussões que a partir do momento que se aprovou aqui na Bela Vista, elas começam também a crescer dentro da própria Câmara Municipal, para que esses também que estão no outro bairro, numa outra região possam amanhã ou depois também serem contemplados com outros projetos, com outras iniciativas. Por isso que é importante, de qualquer forma, projetos importantes que foram aprovados dando celeridade e dando, na verdade, o planejamento para aquilo que se tem já em final de ano de todo um processo legislativo aqui da casa. Exatamente, Mália, a gente vai continuar comentando daqui a pouco tudo o que aconteceu na Câmara nesta semana, a gente vai para um rápido intervalo e no próximo bloco você confere o depoimento do influenciador Felca na CPI da IRIS. Fique com a gente, o Câmara em Ação volta em instantes. Estamos de volta com o Câmara em Ação. Na terça-feira, a CPI da IRIS que investiga a empresa Tusforiumenit por oferecer recompensas financeiras a cidadãos paulistanos, em troca do escaneamento da IRIS, recebeu o influenciador digital Felipe Bressanim Pereira, conhecido como Felca. Felca ganhou repercussão nacional após divulgar vídeos na internet, falando sobre os riscos da adultização infantil e a exploração sexual de crianças e adolescentes na internet. Vídeos que contribuíram para a aprovação de uma nova legislação que atualizou o estatuto da criança e do adolescente para o ambiente online. A presidente da CPI, Vireadora Jenaeina Pascual, explicou o motivo de Felca ter sido convidado a prestar esclarecimentos à comissão. Há uma das últimas empresas contratadas ouvidas aqui contratadas pela Tus, na verdade uma empresa contratada pela Tus, tinha o papel, teve o papel de fazer gestões junto a órgãos públicos pela aprovação de projetos de lei e pela participação em regulamentações de leis para fins de, vamos dizer assim, fornecimento de ferramentas ou de tecnologias desenvolvidas pela própria Tus. Dentre esses projetos estava o ECA Digital, que foi assim de alguma maneira agilizado por aquele vídeo do senhor Felipe. A CPI da Iris, que saber se Felca tem ou teve algum tipo de relação com a empresa Tus for Humanity, o que foi negado pelo influenciador. Não, não teve qualquer tipo de contato dessa empresa, Tus for Humanity, com a minha pessoa, com a minha empresa, com a minha equipe, em nenhuma forma, em nenhum tipo de contato, pra nenhum tipo de proposta. No entanto, ao ser questionado pela relatora da CPI, a vereadora Elitero El do MDB sobre os riscos de se ter uma empresa estrangeira, realizando o escaneamento de ires no país, Felca afirmou que vê o serviço oferecido com ressalvas. Eu acredito que é de certa forma bastante questionável se uma empresa aparece, uma empresa qualquer aparece e diz que vai usar essa tecnologia, inclusive uma tecnologia sendo ela muito recente pra desenvolver um banco ou qualquer coisa que seja. Eu diria que é algo questionável. Foram convidados pela segunda vez, representantes do Banco Central e da Receita Federal, mas nenhum integrante compareceu, o que motivou a aprovação de um requerimento, intimando as duas instituições e também a Comissão de Valores Mobiliários a enviar em esclarecimentos à CPI. Nós queremos saber aos olhos desses órgãos se é lícito estabelecer contratos de empresas, contratos com pessoas, pagando numa moeda que o próprio contratante inventa. Os trabalhos da CPI da Iris voltam em fevereiro do ano que vem, quando os vereadores devem ouvir representantes da Defensoria Pública e também representantes da empresa Tools for Humanity. E nós aprovamos hoje chamar novamente dois dos representantes da Tools que já foram ouvidos, nós ouvimos três, chamaremos novamente dois, por força de novidades que vieram ao conhecimento posteriormente à primeira oitiva. Vale, a gente viu aí o depoimento do Felca, contribuindo com a CPI da Iris, a gente vê que a contribuição desses influenciadores é muito importante para a CPI da Iris, assim como Felca também ajudou na questão da segurança das crianças, acho que todo mundo acompanhou toda essa história e a gente viu que a CPI vai continuar os trabalhos no ano que vem, Banco Central não compareceu mais uma vez, Receita Federal não compareceu mais uma vez. O Felca teve um trabalho muito importante, até de prestação de serviço, para que tem filhos, filhas em dados menores dentro daquele vídeo que ele publicou e que fez uma acusação alegravíssima. O Felca foi chamado só para que vocês possam entender bem, no sentido de esclarecer algumas situações se ele teria qualquer envolvimento com essa empresa Tools for Humanity. E ele disse, abertamente que não teve. Mas foi importante a participação dele, porque imagina quantas pessoas que ele não mobiliza como influenciador. E já houve influenciadores que também foram contratados por essa empresa justamente para tentar falar o seguinte, olha, vai lá, eles vão tirar uma foto do teu olho, vão fotografar a tua ira e você vai ganhar um dinheirinho, né? Aí as pessoas puxam, a vida toca conta de luz atrasada. E se você fizer o estudo, e eu tive a oportunidade de ler sobre isso, essa empresa, ela procurou agir nos países onde o poder adquisitivo é menor. Tanto que na Austrália eles tentaram fazer também, mas a adesão foi muito pouca, não compensava. Então, vamos para países onde as pessoas têm mais dificuldade financeira e pegaram a cidade de São Paulo. Agora, a intervenção da Câmara Municipal de São Paulo não só foi legítima, como foi uma maneira de mostrar para esses cidadãos que a lei geral de proteção de dados LGPD ela tem que ser respeitada em nível nacional. E muita gente botou a barba de molho e falou, opa, a Câmara Municipal está entrando, está chamando todo mundo para conversa, vamos dar um tempo nisso. Até porque não se sabe, não se comprovou para que que eles que riam a Iris, a foto da Iris das pessoas só que vocês terem uma ideia, essa questão genética, a gente tem a impressão digital, não tem? Que absolutamente a impressão digital define quem nós somos. A Iris é quatro vezes mais potente para identificar, aquele ali é a Saíris, é do Carlos. É quatro vezes mais potente que a impressão digital. Agora, o que vamos fazer com isso? Por isso que chegou na hora H, CPI, e é muito importante você de estudo, que ela continue, porque ainda faltam escraver cima, porque o Banco Central não veio? Por que? Então tudo isso a gente vai apurar e vai acompanhar sempre aqui. Com certeza. Málio, neste fim de semana a gente tem a última edição de Schenno do Câmara aberta com um torneio de xadrez. Sim, já estou pensando no Cheque Pastor, quem joga xadrez sabe, é um cheque, mata em quatro movimentos. Eu sou crack. Outro dia eu fui jogar com meu neto, sabe o que ele fez? Se defendeu e ainda olhou para mim e falou que está querendo dar o pastor, né, vovô? Nove anos. Então, é, venha para cá porque você tem que aprender xadrez, que é espetacular. Exatamente. Todas as informações do Câmara aberta você encontra em São Paulo, ponto SP, ponto leg, ponto BR, barra Câmara aberta. Málio, muito obrigada pela companhia. Mais um Câmara em Ação? Mais um Câmara em Ação? Sempre um privilégio estar aqui com você, com os nossos telespectadores e lembrando-nos sempre que você tem que participar do processo legislativo da sua cidade, porque é cidadania. Obrigado. Obrigado a você. E este foi o resumo dos principais assuntos em discussão esta semana aqui na Câmara Municipal. Fique ligado nas notícias da rede Câmara no portal São Paulo, ponto SP, ponto leg, ponto BR e nas nossas redes sociais. Obrigada pela companhia. Dedica-me para a São Paulo sua conexão com a política da cidade.