 É muito difícil lidar com a morte, né? É muito difícil quando a gente perde alguém querido. É muito difícil, porque o cérebro, a nossa cabeça parece que não está acostumada, assim, você poder, você não poder mais falar com a pessoa. Então assim, é muito delicado você lidar com o luto. É muito difícil. E realmente, cara, eu já perdi pessoas queridas ainda na minha vida. E a única coisa que... eu acho que a gente nunca vai deixar de sentir falta, né? A gente vai sentir falta pra sempre. Só que a única coisa que ameniza um pouco a dor é o tempo. O tempo e entender as coisas e cada vez mais você ir colocando as coisas em seus devidos lugares e refletindo sobre o que aconteceu e... E às vezes você entende que talvez aconteceu como tinha que acontecer. E a vida é assim, né? A vida é assim. Isso ajuda a gente a superar e passar por tudo isso. Você não está sozinha, viu? Você não está sozinha. E essa dor toda, esse furacão todo, ele vai passar com o tempo. Eu nunca vou deixar de sentir falta, né? Nunca vou deixar de sentir falta.