 Eu estou calmo, tranquilo. Dormi bem, oito horas de sono sem pesadelos. Restou preparado, pronto para cumprir minhas funções da melhor forma possível. Estou focado apenas no essencial, alheio a todo o resto. Só vou tomar decisões pragmáticas. Não vou me permitir distrações levianas. Não vou me permitir pensar em coisas não importantes. Eu não vou, depender de ninguém nem de nada. Não vou estar sujeito a erros. Eu me baseio na opinião dos outros. Sorriso sempre no rosto. Mas é teatro. E é um vivãocioso passar de sana. Sempre ansioso.