 Esse é o Encapso e nós vamos falar agora sobre o Bel para Meninas, que foi um canal que foi encerrado devido ao vídeo do Fel, calar a polêmica toda que foi causada, as novas leis aprovadas pelo Congresso Brasileiro, é aquilo que eu falo para vocês, meu amigo, é o futuro de todo mundo. E eu quero falar aqui, a gente fica muito chateado porque aconteceu, parece que a menina realmente está chateada, já tem 18 anos agora, então não tem por que agora ter algum problema com o canal dela, mas enfim, de qualquer forma o canal foi encerrado pelo YouTube. Eu não culpo o YouTube, o YouTube está vivendo no ambiente regulatório, é diverso, ele tem que tomar cuidado para ele, não tem que pagar o pato por isso depois. Se o governo ficou do lado do Fel, do lado do pessoal que quer censurar crianças e coisa e tal, o que o YouTube vai fazer, não tem o que fazer, né? E no final das contas, isso aqui eu acho que deveria ser vídeo de aviso para os canais da esquerda, tá? Porque tem um monte de gente da esquerda que está achando lindo o regulamentação das redes, não, porque tem que regulamentar as redes, porque vai ser maravilhoso, porque vamos acabar com as fake news da direita e coisa e tal. Esse pessoal não está entendendo como é que funciona essa coisa. No momento que tiver uma pressão regulatória, vai todo mundo para o buraco, vamos todos nós abraçadinhos juntos para merda. Essas regulamentações da mídia da rede social, isso vai ajudar, só tem uma pessoa que isso vai ajudar. Rede Globo. Rede Globo, foi a de São Paulo, TV aberta, a mídia tradicional. Esse pessoal que acha que regulamentar as redes sociais é esquerda contra direita, não porque a esquerda quer regulamentar para acabar com as fake news da direita e não sei o que é lá e coisa e tal, não estão entendendo o que está acontecendo, não tem nada a ver com isso. Fake news tem na direita? Tem. E tem na esquerda também, tem tudo quanto é lugar. Fake news é ruído de conversa, né? O que eles querem, na verdade, é ajudar a mídia tradicional contra a nova mídia. Inclui os canais da esquerda, também os canais da esquerda vão se ferrar, tal como muitos canais infantis se ferraram sem ter culpa nenhuma nessa história, como eu caso aparentemente do bel para meninas e outros canais que estão reclamando também, vamos entender esse caso aqui.