 É impossível, ninguém vai ser impedido de jogar até a sexta Não é possível, isso não vai acontecer Dá para ninguém que queira jogar E os preços também não são malucos porque sem sacanagem Esse é o tipo de coisa que vira ele se voltar Proibido, não vai ter gente assim no Brasil foi aquele cara lá Que feio isso, esse cara se entendeu Se a gente for pegar o histórico do atual governo Me parece que quando se traz de tecnologia eles são bem cão, principalmente com games É game, game ensinando a molecada a matar E ter a seis postproibidos no Brasil a gente ia ter um dia da vida do francês De queimar a carro e... Ah, yes! E a virar a França isso aqui, tá? Exato, obviamente sugerou um pandemônio Sabe como é que funciona a leis aqui no Brasil? Tá na mão do Podia Político e no final das contas pra gente se fuder Esse é o senso comum e aí muita gente já tava com medo, panico e tal De, ah não, o GT6 não vem mais pro Brasil Não é o caso tá gente?