 pode começar? eu vou contar eu vou contar com uma coisa de verdade que eu não sei inventar, não sou tão criativa assim mas a história é a seguinte quando eu era pequena eu sempre ia na casa da minha tia avó minha tia avó, certo? e aí tem uma prima da família assim que morreu e ela morreu criança e na casa da minha tia avó tinha o quarto dela tá ligado? e no quarto dela tipo assim, não tinha cama, não tinha nada tá ligado? minha tia avó usava pra guardar uma coisa bagunça de casa, tá entendendo o raciocínio? mas tinha um porta retrato com a foto dessa menina, que morreu aí, é... num belogia que vergonha isso que aconteceu num belogia a gente tava lá e como eu vou falar isso, a gente tava lá brincando mas é que eu era criança e eu eu realmente brincava com ela e eu ficava nesse quartinho brincando tipo desenhando no chão, pintando desenhos e ela brincava comigo, o parça eu via ela e eu não sabia, tipo, na minha cabeça que era alguém da minha família que tinha morrido criança, entendeu? e aí teve um dia que tipo, a minha tia avó tava mostrando fotos da família assim, com todo mundo na sala, assim, minha tia minha mãe, minha avó e elas começaram a falar dessa menina com a foto, aí eu falei, ué mas essa menina aqui, eu sempre brinco com ela e aí minha família ficou meio em choque e essa menina aconteceu uma situação de que eu engoliu uma moeda e fui parar no hospital e ela que mandou eu engolir a moeda é sério, eu não tô brincando e eu engolio uma moeda de 50 centavos e eu fui parar no hospital inclusive eu tenho até o raiosis até os meus ossos assim a moeda assim, tá ligado? no meio aqui, do meu corpo e quando eu falei pra minha família, eu falei, mas foi ela essa menina que eu brinco com ela, foi ela que falou pra engolir a moeda, mas eu era criança quando isso aconteceu eu falei na inocência, tá ligado? é mesmo, eu juro por Deus mas você via a pessoa como se fosse você via o vivo assim, caramba é tipo, eu brincava com ela você tinha quantos anos? acho que eu devia ter um 5 eu era muito novia mesmo mas na sua cabeça de criança, você não achava estranho que você tinha uma pessoa que ninguém conhecia tava só dentro da sua casa não porque quando eu era criança eu tinha muito isso tipo, eu via muitas coisas quando era criança e hoje em dia eu não tenho mais isso você é louco? hoje quando eu era criança eu dormi na cama da minha mãe até uns 10, 11 anos eu tinha medo do escuro eu via muitas paradas assim