 A cliente me pagou o bolo com um bebê prematuro dela. Mas que... Mas que porra é essa? Eu tive que atualizar a página pra ver se eu tô no TikTok ou se eu tô no tipo web. A cliente chegou aqui meio descabelada assim, sabe? Barriguda falando que queria um bolo, tava com vontade, que não sei o que, não sei o que lá. Aí ela saiu meio doida, meio olhando pra trás, assim, meio estranha, sabe? Aí, gente, no outro dia essa mulher veio no horário marcado, às 14 horas. Aí ela me deu a caixa, gente. Quando eu vi a caixa, era um bebê, uma bebê, né? Prematura. Com a binozinha assim aí. Olha, tadinho, bichinho, ele abriu hoje, já tá servindo de uma eda de troca. Que propósito triste, né, cara? Imagina. Imagina que merda você ficou dove meses na barriga, sendo concebido, tendo formado seus orguinhos, seus bracinhos, pensando, caramba, o que que eu vou me tornar? O que que eu vou ser? Qual que vai ser meu propósito? Quando eu nascer, será que meus papais vão me amar? Será que eles vão me dar um bichinho? Será que eu vou ter um irmãozinho? Esse senar, se eu proposto, é servir pra comprar um bolso.