 Link em bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim. E daí quando você entra no Instagram, quando aparece link bio, na bio da pessoa, tem o grupo do telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe? Será que é tão difícil para a plataforma buscar-se com tudo, entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link em bio? A pessoa bota esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam, né?