 O Felca causou a proibição do chat do Roblox? Atualmente, uma grande briga está acontecendo na comunidade, com pessoas dizendo que o Felca foi ocupado pela atualização do chat do Roblox, por causa do vídeo em que ele fala sobre a doutisação. Com isso, o criador passou a sofrer ataques e ameaças nas redes sociais. O próprio Felca se pronunciou, afirmando que foi ameaçado por crianças, e deixando claro que não tem nenhuma relação com a atualização do chat do Roblox, que foi uma decisão tomada pela própria empresa.