 Eu tenho um caelinha enorme pelo Felca, a gente já gravou junto e ver ele tendo esse posicionamento na internet, ele postando esse tipo de conteúdo me deixa muito feliz. Perfiro de Ítalo Santos no Instagram foi derrubado. O dígito da Ítalo Santos é bloqueado no Brasil, o Instagram emite alerta a forma comum. E assim gente, as coisas vão mudar depois dessa denúncia. Como que o Felca fez em 7 meses um trabalho que a delegacia não estava conseguindo, não parece que não? Todos os órgãos competentes que cuidam de crianças e adolescentes também não conseguem fazer. Influenciadores, galera TV, galera da mídia, atores, cabem, abraçando do que o Felca falou. Quantas infâncias perdidas e quantas crianças que crescem rápido demais vão precisar existir para dar mais importância para o assunto? Enquanto isso, uma a cada oito crianças sofre abuso sexual antes dos oito anos.