 Não, Félco, vem cá pra o pessoal te conhecer. Eu não quero conhecer ninguém. Não quero conhecer ninguém. Me deixa sozinho na minha casa. Caraca! Por que que eu fico fendo tanto, ficando sozinho na minha casa? Pai de me chamar pra coisa? Pai de me fechar. Ai, Félco, eu tenho uma festa, tenho uma coisa maravilhosa. Mas eu não vou amar, vou de lá. Não me chama pra que eu me deixe sozinho em casa. Quer jogar meu vídeo game? Eu quero ficar sozinho? Eu não quero pra festa, não. Eu não quero pra nenhum lugar, não. Me deixa aqui em casa que eu quero ficar sozinho. Hoje eu não tô bem. Eu não tô bem. Já faz o seu... Sabe o que o Félco tá... Antes de você me convidar, o Félco faz assim... Antes de você me convidar, eu vou fazer assim... Você é que o Félco tá bem hoje, a resposta é não. Não tô bem. Aí você já tem a resposta pra mim, eu não tenho que recusar. Então, pra você facilitar minha vida, já não chame. Que eu não preciso nem recusar.