 até você, um dos assuntos principais, é toda a repercussão causada pelo vídeo do youtuber Felca denunciando a adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais. Uma grande mobilização, não só social, mas também política no Congresso Nacional, vários projetos sendo apresentados. O presidente da Câmara, Hugo Mota, prometendo encampar esse tema justamente para que a gente tenha instrumentos mais eficazes de proteção a crianças e adolescentes. Mas antes de aprofundar esses projetos, vamos falar sobre algo delicado, ameaças que o youtuber Felca vem sofrendo ao longo dos últimos dias. O youtuber Felca, conhecido por denunciar influenciadores que não agem muito bem, tem recebido ameaças publicar vídeos contra a divulgação de casas de apostas e mais recentemente contra a adultização e exploração de menores de idade. Devido a essas ameaças, ele passou a andar com carro blindado e segurança na cidade de São Paulo. Seu vídeo mais recente de cerca de 50 minutos e intitulado adultização viralizou, alcançando milhões de visualizações e provocando um exemplo de debate público. Nele, Felca expõe casos de crianças e adolescentes que são sexualizadas e expostas em redes sociais para gerar engajamento e monetização, muitas vezes com o incentivo dos próprios pais ou influenciadores adultos. Para a produção do vídeo, Felca contou com a ajuda de uma psicóloga especializada em fãs, justamente para entender esse fenômeno da adultização que, segundo a profissional, pode comprometer a formação da personalidade da criança ou desenvolvimento desses ser humanos em vários aspectos. Um dos casos denunciados é o do influenciador Ítalo Santos, que promovia um reality show com menores em situação com conotação sexual. Felca também mostra a história de uma mãe que explorava a imagem da própria mulher vendendo conteúdo explícito em grupos pagos. O youtuber acusa as plataformas de fazer em vista grossa para esses conteúdos, já que o engajamento gerado por eles aumenta o lucro. Além da sexualização, Felca aborda outros tipos de exploração infantil, como o caso do canal Bel Parameninas, que foi investigado por suspeita de trabalho infantil e a exposição de crianças em prendedoras mirins que promovem discurso sobre metas financeiras. A denúncia de Felca também destaca o papel ativo dos algoritmos das redes sociais que facilitam a difusão desse tipo de conteúdo e a atuação de predadores sexuais. Em uma demonstração, ele criou uma nova conta, uma conta fake, e após interagir com alguns vídeos de crianças em poses sugestivas, o feed foi formado por conteúdo similar, ou seja, o algoritmo trabalhando de alguma forma para alimentar todo esse conteúdo negativo. A repercussão do vídeo de Felca chegou ao Congresso Nacional e o presidente da Câmara, Hugo Motta, se comprometeu a pautar projetos de uma lei sobre o tema. O youtuber ressaltou a importância da denúncia, mesmo considerando uma gota no oceano. Ele lamentou a verdade do tema e afirmou que é preciso que alguém se posicione para denunciar essa situação e tem alguém então muito importante com muita influência nas redes sociais, o youtuber Felca, se posicionando e ajudando a levantar esse debate tão importante, um debate que já era para ter sido feito há muito tempo, porque não é uma situação nova, infelizmente, na exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais, há vários, vários organismos, inclusive de proteção a criança e o adolescente, que já viam tocando nesse ponto e por isso também que o debate sobre a regulamentação das redes sociais também tem aumentado, se fortalecido, graças a esse ponto importantíssimo que foi levantado por Felca e também por alguns especialistas. 8 horas e 8 minutos, obrigado pela sua companhia,