 E o governo federal editou uma medida provisória que determina o prazo de seis meses para entrada em vigor da lei contra a adultização de crianças e adolescentes na internet conhecida como ECA digital. Sobre isso a gente conversa agora ao vivo com Larissa Pigão especialista em direito digital e LGPD. Doutora, obrigado pela presença aqui. Boa tarde, bem-vinda. Boa tarde, Víctor. Boa tarde a todos os telespectadores. Pra mim é um prazer poder contribuir com algo que afeta a todas as famílias direto e indiretamente que envolve a proteção das crianças e dos adolescentes. Muito obrigada. Imagina, a gente que agradece a senhora pela presença aqui e para começar queria que a sua explicasse. Doutora Larissa, exatamente o que vai mudar entrando em vigor essas normas? O que vai mudar na operação das redes sociais, na forma como a gente usa esses aplicativos hoje? O que vai ter de diferente justamente nessa tentativa de proteção de crianças e adolescentes? Maravilha, Víctor. Eu acho que a ECA digital trouxe uma proteção olhando as crianças e o adolescentes no mundo online. Nós já tínhamos o Estatuto da Criança e do Adolescente desde 1990 e após esses 35 anos atualizamos olhando para o ambiente digital. E o que muda é uma proteção maior dessas crianças no ambiente online trazendo maior responsabilidade para os provedores de a aplicação. A questão envolve que eles têm que proteger as crianças e adolescentes, verificar as idades dessas crianças e adolescentes não vai poder só a autodeclaração, ou seja, vai ter que ter mecanismos para ter certeza de que esses acessos são ou não de crianças e adolescentes e se for, se disponibilizar produtos ou serviços focados em crianças e adolescentes terão que ter controle parental, conta vinculada aos pais, ou seja, um rol de responsabilidade para os pais também para que possa ter esse controle das crianças utilizando o acesso à tecnologia. Importante mencionar que não é só para aplicativos ou jogos, qualquer tipo de site que ofereça produto ou serviço para crianças ou possa ter acesso por menores, crianças e adolescentes, eles vão ter sim que ter um certo tipo de resguardar sobre esse acesso quando oferecer produtos e serviços que possa trazer mal a esses menores, ou seja, tem que sempre olhar o melhor interesse das crianças e adolescentes também no ambiente online. E aí vem um prazo agora, isso, doutora, para que as redes se adaptem e façam as adequações para essa nova regra? Pois é, Vitor, a Weka Digital, a legislação, ela trouxe um prazo de um ano, mas a presidência, ela emitiu uma medida provisória, sancionou uma medida provisória, reduzindo esse prazo para seis meses. Para as plataformas, vai ser algo um pouco complexo, esperando que a legislação traz muitas obrigações para elas e elas irão ter que adaptar a legislação e verificar todo o processamento dessas informações, desses dados e a forma que esses sistemas operam para poder estar enquadrado com a legislação. Eu acredito que seis meses eles vão ter que correr bastante para poder enquadrar com a legislação. Então temos que aguardar aí como será as próximas capítulos em relação à aderência dessas plataformas digitais. Perfeito, e de maneira geral, se você considera que são eficazes esses mecanismos, doutora, isso tudo que está sendo incorporado vai ajudar no objetivo que é a proteção de crianças e adolescentes? Com certeza, a legislação é uma legislação que traz bastante olhares para a proteção desses menores, inclusive trazendo controle parental. O dever de ter aos pais o controle de parental com acesso vinculado às contas dos menores, à conta dos pais. Então os pais terão que ter aprovação desse acesso. A questão da idade não vai poder ser mais autoafirmativa, não pode ser uma autodeclaração. Deve ir a comprovar que a criança e o adolescente tem a idade que tem. Além disso, vai ter que ter canais de denúncias para denunciar as questões de crimes referente a sequestro, aliciamento, até a questão de pornografia. E essa questão, a própria plataforma tem o dever quando receber determinadas denúncias relacionadas a esses crimes de comunicar imediatamente as autoridades. Então traz uma segurança muito maior para as crianças e para os adolescentes no ambiente online, mas a gente tem que entender que os pais têm um papel importante em questão de orientação, de explicar as questões de uso, mostrar aos filhos quais são os riscos. Acho que uma boa educação digital é importante tanto para as crianças e adolescentes, quanto para toda a população como um todo, além da própria legislação que reforça essas segurança, traz um maior respaldo para os cuidados dos menores. O doutor, e isso está em linha com outros países, também outros países, a legislações parecidas com essa que está sendo incorporada agora? Vitor, você acredita que o Brasil é uma é pioneira nesse aspecto. Existem outros países que têm algumas legislações focadas em criança, mas não tanto quanto o nosso país. Então isso é um case muito bacana a nível mundial que trouxe uma maior responsabilidade para as plataformas de assegurar esse melhor interesse e essa proteção das crianças e do adolescente. Então sim, tem outras legislações em outros países, mas não tão robustas e tão protetiva aos nossos menores quanto está sendo aqui a legislação brasileira. O doutor, e uma crítica que era feita ao projeto na época da tramitação, que essas regras poderiam apesar desse objetivo virtuoso, que é o combate a crimes sexuais, crimes contra menores de idade, apesar desse objetivo, essas regras que foram impostas, elas poderiam resvalar na liberdade de expressão, poderiam significar censura nas redes sociais. A senhora vê esse risco? Não vejo, Vitor, eu acho que a liberdade de expressão ela tem, né, eu brinco que é um fiozinho de cabelo, né, onde separa o direito de um para o direito do outro, mas eu não vejo que é uma vedação ao princípio da liberdade de expressão, porque visa muito olhar para o menor interesse do menor e proteger o menor, né, então não tem, eu não vejo relação com o princípio da liberdade de expressão, uma fronta com esse princípio, considerando que as crianças e os adolescentes estão utilizando os ferramentas e eles podem, sim, fazer qualquer tipo de utilização, considerando o, né, o cumprir todo aquilo que há as regras da própria da própria plataforma, mas também não trazer as relações com outros tipos de crime, como pornografia, pedofilia e tudo mais, né, então acaba sendo uma outra proteção que não está diretamente relacionada ao direito de a da liberdade de expressão, o adolescente vai continuar tendo essa liberdade, sim, desde que não afete o direito do outro também, né, então eu não vejo isso como uma fronta, mas sim, algo com muita positividade de proteção aos nossos menores. Ok, a palavra da doutora Larissa Pigão, que é advogada, especialista em direito digital e LGPD. Obrigada, doutora, pela presença com a gente e um bom final de semana por aí, até a próxima. Eu que agradeço, virtual muito obrigada a todos os telespectadores, vamos juntos, né, trazer proteção e olhando sempre às crianças e adolescentes também no ambiente online, eu fico à disposição, tenham todos um excelente domingo. Obrigado, até mais.