 Isso é extremamente sério, isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora. Toma cuidado pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos, não exponha na internet, não exponha de nenhuma forma na realidade, criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública, ela é para estar brincando e se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor, não exponha no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, é... Os predadores podem não ver dessa forma. Essa conta que eu vou excluir ela, tá? E é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconstionei todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doentil, é doentil, é completamente doentil. Então, convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela. Olá. Olá. Tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação e precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela está num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais. Ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes, para seduzir a criança, ela usa de elementos infantis como desenhos, como muitas vezes o som, para atrair essa atenção. Enquanto essa criança ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência.