 Ah, nem para, eu sou também fôr. Gente, o que é dezembro na vida de uma professora, de um professor, o que é dezembro? É professoria, a gente vai ficar janeiro só, né? Volta o dia 2 logo rapidinho. Pois é. Não dá tempo de inspirar. Vai, ó, vai abrir para igual, a farema, vai abrir. Campos dos Goitacases, Iguaba, Saquarema, Pedro II. É muita coisa. É uma vaga de serminha, pelo amor de Deus, chega. Ah? Uma vaga de serminha, só de Deus. Vai ser, vai ser. Galera boa noite, professora Carla Viona aqui, que só tem gente conhecida daqui a pouco, tá chegando mais. É... Ó, que fôr do bonito, hein, tá inspirado, gente? Ah? O fundo aí de Natal tá muito... Ah, é do Natal, o Natal. Hoje foi a festinha das crianças lá da escola, tava tudo enfeitadinho, tudo decoradinho. Gente, mas eu tô sopó, festa de escola, a gente fica acabada. É, mas pra escolar, dançamos o pinheirinho, aí, veja, só meu outro, a gente fala tudo bem atrás do pinheirinho. Estou cansada. Bom, vamos lá. É, galera, hoje eu vou falar com vocês, eu queria já ter marcado um alão presencial com vocês, porque eu não gosto. Mesmo quando a gente não tem turma aberta, quando eu não estou com vocês em nenhum curso online, porque eu tenho estado nesses últimos dois meses mais nos presenciais. Foi cachoeiras de macacu, no ERC, em outros cursos, não pra passar. E online a gente não estava com nenhuma turma aberta depois da prova nacional do Centro, e Belfo Roxo, e Arraial. Então, eu não gosto de ficar muito tempo sem ter contato com vocês, porque tem gente que só acompanha pelo online. Então, mesmo quando não tem turma aberta, eu gosto de fazer os alões gratuitos, né? Pra que a gente esteja sempre se encontrando, trocando ideias e vendo aí as novidades. Porque estudo, né, conquistar objetivos vem através da constância. E eu sei que a nossa vida de professor, às vezes tem que vir alguém e puxar a orelha, e o meu brigo é puxar a minha orelha, e às vezes vem outra pessoa e fala, olha, você não está estudando, né? Saiu essa alteração, saiu esse e aquele assunto. E eu não vi você postar nada, eu falei, gente, calma, eu primeiro preciso entender e depois postar. E aí veio essa questão do ECA Digital. Esse é um nome, como se fosse um apelido, é ECA Digital, entre aspas. A gente vai conhecer direitinho a lei e passa a vigorar a partir de março. Mas é um tema, né, como a lei já está aí, é um tema que está sendo bem discutido. E a hora que começar a valer, a gente já tem que estar preparada. Ela não pode ser uma novidade, uma surpresa. Então, hoje a gente vai falar um pouquinho sobre o ECA Digital. É, aqui. Vou compartilhar, esse material já está com vocês. O material já está com vocês. E muita gente está perguntando, quando, que vai ter turma online, a turma online, ela vai começar no início de janeiro. Na primeira semana de janeiro, a gente vai ter turma para Campos dos Goitacases, Pedro II, Saquarema. Então, a gente optou por não fazer nada agora em dezembro, porque tanto eu quanto a Renata, Fernanda, Lohan e os demais professores, Paulo, Janduí, a gente vem de um ano, graças a Deus, de muito trabalho, muita correria, assim como vocês também, vêm numa pegada de uma turma atrás da outra. A grande maioria, quando não está comigo em turma, está na mentoria. E eu achei mais válido, porque a gente também precisa de saúde mental. A gente precisa ter um tempo para a nossa família, para a nossa casa. E então, a gente optou por dezembro, esse finalzinho. Porque, na verdade, antes do Natal, a gente só tem praticamente uma semana. E a gente sabe que é correria, independente de quem é casado, tem filho, não tem filho. É, semana de correria, de compras, de organizar a vida. Então, nós entendemos que melhor seria a gente deixar esse tempinho aí, de Natal e ano novo, para todo mundo se organizar até financeiramente também. E aí, a gente vem no começo de janeiro, com uma nova turma. E aí, o tempo de sair o Edital também, de Saco Arema. Beleza? Lembrando o quê? O ECA Digital não é o nome correto da lei, é como se fosse um apelido dela, tá bom? E ele só pode cair em concurso, né? Se constalar em Edital. Então, por exemplo, o Edital do Pedro II, o Edital de Campos, que já saiu, se o número da lei não estiver lá, não pode cair. Não sei que tem alguma alteração no Edital. Então, tudo que for feito pós-edital, alteração de lei, novas leis, se não tiver nenhuma alteração do Edital, não pode cair, tá? Só cai aquilo que está no Edital. Alterou depois, nenhuma alteração pós-edital pode ser cobrada. E aí, a gente teve em setembro aquela grande denúncia do Felca, que é um influenciador digital. Inclusive, eu falei sobre isso nas aulas, quando a gente estava ali tentando ver se acertava o tema da prova nacional do Centro, que eu não imaginava de maneira nenhuma que fosse sobre isso, e foi o mesmo tema também, né? Noenem. Então, veio aquela denúncia da adultização, aquela denúncia da erotização das crianças, dos conteúdos ali, né? Sobre tudo e qualquer coisa, sem considerar as especificidades das crianças. E a partir daí surgiu a lei 15.211, de 17 de setembro de 2025. Atenção, essa lei não altera o ECA, ok? Ela é uma outra lei. Ela não veio para alterar o ECA, ok? Ela é uma outra lei. Então, vamos lá. O que essa lei dispõe? Dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais, tá? Vai tratar de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Mônica, por enquanto, o novo plano nacional de educação ainda não saiu, tá? Então, o que vai valer ainda? A gente ainda não saiu, não foi promulgado. Então, o que vale ainda é o anterior. E qual é o nome dessa lei? Estatuto digital da criança e do adolescente. A gente chama popularmente de ECA digital, mas o nome correto da lei é Estatuto digital da criança e do adolescente, tá? Então, vamos lá. As disposições preliminares. Eu fiz aqui um compilado dos assuntos que mais vão vir cobrados na área de magistério. Lembrando, pessoal, que essa lei não é válida somente para escolas, tá? Ela vale aí em todos os âmbitos. Então, essa lei, ela pode cair em concurso de segurança pública da saúde, da educação, em vários áreas. Essa lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes, onde, em ambientes digitais, enquanto ECA, ele está em todos os lugares, né? Essa lei, ela é específica para ambientes digitais. Galera, qualquer dúvida se tiver rápido demais, pode abrir o áudio, fala comigo. Aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado a crianças ou adolescentes no país, ou de acesso provável por eles, acesso provável por quem? Por crianças e adolescentes. Independente de sua localização, desenvolvimento, fabricação, oferta, comercialização e operação. Então, vamos lá. Essa lei, ela vai disciplinar, né? Ela vai ali, vamos dizer assim, de uma maneira bem direta. Ela vai mandar nos espaços, nos ambientes digitais, de todo o país. Porém, nem todas as empresas, nem todos os produtos, são aqui do Brasil. Então, as empresas que oferecem esse serviço aqui no Brasil, elas têm que se responsabilizar por isso. Ah, mas a lei do Brasil e a Google, lá não sei de onde. Não, e, ó, está prestando o serviço aqui, tem que seguir as regras daqui. Parágrafo 1, para os fins, né? Para a finalidade desta lei. Considera-se acesso provável. Então, quando eu digo assim, olha, esse programa, essa rede social, esse vídeo não foi feito para crianças ou adolescentes. Mas, é provável que crianças ou adolescentes tenham acesso, ou se interessem por esse assunto. Então, para fins desta lei, considera-se acesso provável por crianças e adolescentes, as seguintes situações. Suficiente probabilidade de uso ou atratividade do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Por exemplo, essa aula, ela está sendo gravada e eu vou disponibilizar no meu canal do YouTube, que é o Magistério Sem Firulas. Depois eu vou botar o link, o vídeo, para quem não pode assistir. Beleza. Mas, por exemplo, eu estou dando aula aqui e o fundo está de Natal. Pode ser que, de repente, uma criança ou um adolescente rolando ali, ela é alguma coisa de Natal e se interesse por isso. Sendo que esse vídeo, quando eu coloco lá no YouTube, ele não é para infantos benívol. Mas, talvez pelo cenário, ou se eu estivesse com uma blusa de um personagem, pode ser que de alguma forma interesse a criança ou o adolescente. Outra coisa, considerável facilidade de acesso, e utilização do produto ou serviço de tecnologia da informação por crianças e adolescentes. Então, o meu vídeo está lá, ele não é proibido para maiores de 18. Qualquer criança ou adolescente que clicar, vai ter acesso. Significativo grau de risco à privacidade, a segurança, ao desenvolvimento biopsychosocial de crianças e adolescentes. Especialmente no caso de produtos ou serviços que tenham por finalidade, permitindo a interação social, compartilhamento de informações em larga escala entre os usuários em ambientes digital. Então, galera, essa lei vai falar para jogos de celular, para redes sociais, para chat, para vídeo. Ela é bem ampla. E aqui está o link da lei. Ok? Depois se alguém quiser ler na íntegra. Então, mais uma vez aqui vem o nome da lei, que é Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. Qual é o objetivo? Qual é a finalidade? Proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Crianças são pessoas de até 12 anos incompletos e adolescentes dos 12 ou 18. Quais são os princípios que vão nortear aí? Quais são os princípios que essa lei vai seguir? A proteção integral, porque a criança e o adolescente, assim como o ECA preceitua, e essa lei, como ela fala, para crianças e adolescentes, ela tem que estar de olho e não pode estar em desacordo com o ECA. Então, a segurar a prioridade absoluta e garantir exespeciais as crianças e adolescentes em razão de sua condição peculiar de pessoa em desenvolvimento. Melhor interesse da criança e do adolescente. Considere a proteção da privacidade, segurança, saúde mental, física, acesso à informação, liberdade de participação e bem-estar em ambientes digitais. Vedação, ou seja, proibição é proibido, é adultização e exploração comercial, endevida. Proíbe o uso de dados ou perfis emocionais para fins publicitários e veda a monetização de conteúdos que retratem crianças de forma erotizada ou com linguagem adulta. O que seria esse proibido e uso de dados ou perfis emocionais para fins publicitários? Vamos imaginar que eu sou uma criança ou uma adolescente, ou você é uma criança ou uma adolescente, e você está sempre pesquisando lá no celular, por exemplo. Naruto, Dragon Ball, qual o melhor telefone para jogar roblox, chocolate mais gostoso. E sempre que a gente procura isso, toda hora fica parecendo para a gente. Eu estava pesquisando esses dias lugares para conhecer importo seguro. Bate estou a pesquisar uma vez que tudo que eu acesso vem comercial. E uma vez que esse programa, esse jogo, ele destinado à criança e adolescente, eles não podem usar isso para toda hora estar fazendo propaganda para fins publicitários. Então eles não podem pegar esses dados de pesquisa e ficar ali jogando. Então se o meu filho, ou eu, por exemplo, pesquisar ali, por exemplo, Dragon Ball, Sonic, aí toda hora vai aparecer uma oferta, uma propaganda de um jogo, de um produto, de um biscoito voltado a isso. Não pode. Educação digital, combater conteúdos impropos, incluindo material pornográfico, conteúdos que provam exploração sexual, exploração sexual, violência explícita e outros proibidos pela legislação. E aonde essa lei é aplicada? Onde? Produtos, serviços direcionados, ou de acesso provável, e aí inclui jogos, lojas de aplicativos, redes sociais, e de quem é a responsabilidade. E agora com o ECA Digital, ele coloca essa responsabilidade também nos pais ou responsáveis. Então quem é responsável aí, caso aconteça, uma postagem, erotização, adultização da criança, que a criança ou adolescente acesse um site, uma rede social, que não é adequada, é responsabilidade da empresa, que não chegou, que era uma criança que está ali, mas não é responsabilidade só da empresa. É responsabilidade dos responsáveis, no caso pais, ou responsáveis, e do estado, esse estado enquanto poder público. Então essa responsabilidade não é só do poder público e não é só das empresas. Os responsáveis também têm que ficar de olho nos seus filhos, os pupilos, quem está ali sob sua responsabilidade. E aí a lei vem explicando. Cabe aos pais ou responsáveis cobrar informações, utilizar ferramentas obrigatórias. Então tem programas que podem limitar o tempo de uso, limitar por padrão de comunicação com estranhos, vídeos em autoplay, recompensas por permanecer online. Então não pode desligar a recomendação ou garítmica, prover conteúdos de educação sobre mídia, links para serviços de apoio emocional. Então os pais vão ter aí várias ferramentas para que eles possam organizar esse acesso a telas, para que eles possam se responsabilizar. Porque se uma criança ou adolescente está há muito tempo ali, não está usando como deveria, são só as empresas, a culpa é do YouTube, a culpa é da Sony, a culpa é do Nintendo, só a culpa é do Facebook, do Instagram. E onde está esse pai e essa mãe que não vê que essa criança ou esse adolescente está o tempo todo ali nas telas? Então hoje essa lei vem também cobrar essa responsabilidade. Porque não adianta ter todos os aparatos ali por parte da empresa e do poder público, se os pais ou responsáveis também não têm ali a sua parte. É a obrigação das empresas prevenir e suavizar riscos relacionados a exploração e abuso sexual, violência física e cyberbullying, indução a automutilação e suicídio, jogos de azar e produtos ilícitos, práticas publicitárias predatórias e conteúdo pornográfico. Pode fazer perfilamento, que é aquilo que eu falei, é um cadastro com dados das pessoas e suas preferências. E aí toda hora, a parte das suas emoções, colocar ali o anúncio daquilo, não pode. Proíbe-se a monetização, ninguém pode ganhar dinheiro com produção de vídeos, por exemplo, postar no YouTube, conteúdos erotizando ou sensualizando crianças. E toda empresa, tudo que presta a empresa que está aí dentro disso, precisa observar o risco. Gere-se ao risco, está sempre avaliando. Então, por exemplo, eu tenho um canal no YouTube, eu tenho que gerenciar isso, tenho que ter cuidado, tenho que verificar quem são as pessoas que estão acessando, de repente aqui com vocês, sei lá, a gente fala um palavrão, fala alguma coisa que não seria para uma criança ouvir, tenho que me politizar, tenho que entender, tenho que verificar, tenho que ser responsável por aquilo que eu falo e aquilo que eu posto. Então, gerenciamento de riscos, classificação por faxetária, sistema para barrar acesso e conteúdo inadequado, evitar design de uso compulsivo e viciante e proibição às lootbox, que são jogos de azar. Ou caixinhas que direcionam aí, você compra isso e aí, ao comprar, por exemplo, um chapéu para o personagem que eu estou jogando, ele ganha mais poder ou mais força, exigindo que jogos com essas caixas sejam redirecionados para o público adulto. Então, nos jogos direcionados a crianças e adolescentes não pode ter essa questão de recompensa. Ok? E hoje eu vejo muito, eu tenho um filho de Fez 14 no domingo e eu não lembro o nome do jogo, mas toda hora compra coisas, é claro que com autorização, não é nada absurdo, se alguém souber mais exemplos desses jogos aí podem falar, mas a partir de março não é mais permitido. E isso é muito bom. Chates em jogos online. Ninguém pode falar o que quer, da maneira que quer, agredir o outro, xingar o outro. Então, controle de abusos e discurso de ódio, mecanismo para proteger, de contatos mal intencionados e controle parental. Então, os chat também de jogos são supervisionados. Redes sociais só pode ter rede social a partir dos 16 anos. Antes dos 16 anos, essa rede social precisa estar vinculado ao responsável. Então, conta de usuários com até 16 anos devem estar vinculadas ao responsável legal. A partir dos 16, ou seja, de 17 em diante, aí sim. Redes sociais em próprias para menores devem informar ao usuário a condição, restringir conteúdos que possam atrair usuários menores de idade e aprimorar mecanismos de verificação da idade. Então, hoje, por exemplo, eu não posso criar uma rede social ou meu filho vai lá no Instagram, no Facebook, só a partir de março, né? Aí só tem a pergunta lá, você tem mais de 16? Aí só clica no sim, não. Precisa se dificultar esse acesso. E a implementação da lei, a partir de março de 2026. E a partir daí vai ser cobrado, né? Transparência, pesquisas de quanto essa lei ela está influenciando, se está melhorando ou não, se eu fui aplicada um multa punição, como é que é isso? E aí eu fiz um quadrinho aqui, resumindo para vocês. O que são caixas de recompensa? Funcionalidade em jogos para comprar itens aleatórios. Ou seja, você compra algo para o seu personagem ficar mais forte, para você ganhar mais poderes, se assim podemos dizer, né? Proibido para menores. Perfilamento, o tratamento de dados para fazer propaganda em cima daquilo que pesquisa, no caso de crianças e adolescentes, não pode. Ganhar dinheiro, monetização, ganhar dinheiro por publicação de conteúdo. É proibido se for erotizando ou adultizando menores. Supervisão parental. Permite aos responsáveis gerenciar o uso de dispositivos, aplicativos e conteúdos. Exemplo, bloqueio de sites, filtro de conteúdos, limite de tempo na tela. E é obrigatória nos serviços que são aí destinados para crianças e adolescentes. E agora vamos para o simulado. Eu sei que vocês não tiveram tempo de fazer. Então eu vou deixar um pouquinho a questão na tela e a gente já volta para ver se vocês conseguem fazer aí a 1, a 2 e a 3. Vou deixar aí na tela e a gente volta respondendo. Pegou mais um monte de gente aqui que eu nem via. Deixa eu ver quem chegou. Jocinéia chegou, Ana Paula, Carol. Que bom que vocês estão aqui. Vamos voltar para o canal. Então vamos lá. Abra um microfone, bota aí no chat, falem comigo. Saudade de vocês. Para a galera que não assiste ao vivo, que vai assistir no YouTube, qualquer dúvida, bota lá no comentário, tá bom? Divulga para os amigos e vocês que vocês gostam de ver o vídeo. Então, até a próxima. Oi, Carla, boa noite. Boa noite. É a C? A minha resposta C. C, muito bem. Letra C, né? Quando houver acesso provável por crianças e adolescentes, independente do local de desenvolvimento. Se foi aqui no Brasil, se foi fora do Brasil, né? A A tá errado porque não é apenas os desenvolvidos no Brasil. Somente quando destinado exclusivamente a criança ou adolescente, não, porque tem uns que não são destinados, né? Mas pode ter um acesso provável. E apenas quando houver cadastro formal, também não. Maravilha, acertaram. Às vezes a gente pensa assim, uma lei nova, como é que isso vai cair na prova, meu Deus? Calma, meu povo. Acordo com a lei, o que é acesso provável? Aí tem três opções que são certas e uma é a mentira, porque está pedindo, é certo. Então, na dois, o que se fala sobre acesso provável? Uma é mentirosa. Qual será a mentira? Ah, é mentirosa. Oi? Eu não vi a palavra, é certo. Pode ir, so Brasil? Não, pode ir. Que absurdo. Que absurdo. Cair nessa pegadinha fácil, com distração aí. Eu acho que não vou. Dá bem que a gente está aqui, junto. A Lívia também não viu. Dá bem que eu não estou sozinha. Não, não está sozinha, porque eu não botei negrito. Tem prova que não botei negrito, não, gente. Se liga aí. Verdade. E aí, qual é a mentira na dois? Acho que é obrigatoriedade cadaço com CPF. Isso não é, isso não fala sobre acesso provável. É a mentira, e isso, né? Fala sobre atratividade por crianças e adolescentes. Fala sobre a facilidade do acesso, o grau de significativo de privacidade, mas em nenhum momento falou ali que o acesso provável tem a ver com a obrigatoriedade do cadastro de CPF. Isso aí já é uma questão de segurança. Então, tirando a galera que não viu o meu exceto ali, lembrando a galera que não tem questões de prova sobre esse assunto, porque essa lei ainda não entrou em vigor, né? E então, são questões autorais. Três, é vedado, é proibido. O que é proibido? O que é proibido? Desculpa, dois é que lê. Lê é de dado. Obrigado. Úsido. Três, letra C. O uso de auto-declaração como o único meio isso já existia, né? O uso de auto-declaração como o único meio de verificação da faxatária. Não adianta lá eu clicar e dizer, eu tenho mais de 18, precisa-se que tenha mais dados para impedir esse acesso. Então, três é a letra C. Oh, desculpa. Tá certo, C. C. Tô doida aqui. Três é a letra C. O uso de auto-declaração como o único meio da verificação etária. Então, isso é proibido. Essa lootbox, quando eu li esse termo, eu tive que estudar sobre, porque eu não sabia o que era, eu não jogo, gente. Eu não sabia jogar nem no videogame, no normal, no playstation, sem nem ligar. Eu tenho problemas. Então, vamos lá. As chamadas lootboxes, não sei se essa é a pronúncia correta. As chamadas caixas de recompensa. O que a lei fala sobre ela? Nem sei o que é lootbox. É quando, por exemplo, caixinha de recompensa, você tá jogando um jogo, por exemplo, do Sonic, e aí fala assim, se você comprar um tennis pra ele, que custa, sei lá, 3 reais, ele vai ter mais poder, ele vai correr mais rápido. Você não vê, às vezes a gente fala, tem até um vídeo que o menininho fala assim, respira, você é calma, que ele gastou dinheiro no cartão da mãe para comprar coisas para o jogo. Acessores, né? Você é um jogo de luta. Alguém tem algum eutrexempo para me dar aí? Ah, sim. Meu filho usa bastante os cartões para comprar produtos nos jogos. É, aqui, depende na americana. Isso. É o tal do card. Drift card. É, drift card. Drift card. Isso, para criança e adolescente, não poderar mais. Deus é bom comigo. Glória a Deus. A partir de março, Deus é bom, Deus é bom. Nada de drift card. Oh, Deus. Aí, Samu, aí, Deus. Manda, chama Samu para assistir essa aula, vai ficar salvo, gravado no YouTube, chama a galera. Bem, essa aula pode vir criança, adolescente, vem todo mundo. Vai todo mundo ficar doido agora. Acabou o gift card. Uuuuuh. A gente vai tomar das caixas de recompensa, loot boxes, em jogos eletrônicos. Simone, chama teu filho. Ele está escutando, professor. Ah, tá tudo torcendo a cara, né? O meu Deus, que já está se tranco no banheiro, só para não ouvir. Ele já está aqui falando primeiro. Com a aula começar, você vai prestar atenção para não dar ruim. Exatamente. Porque agora a gente vai ser responsabilizada. Que beleza. O meu está com fome de ouvido bem grande. A culpa vai cair na frente. Calascados, se não prestar atenção. Tá na lei. E os pais responsáveis têm que se responsabilizar pelas ações dos filhos e não pode comprar coisinha. Na caixa de recompensa do gift card, acabou. Oh, gente, eu estou muito feliz com essa parte. Vamos lá. O que é que você tem que fazer? Você tem que fazer? Você tem que fazer? Você tem que fazer? Eu estou muito feliz com essa parte. Vamos lá. Quatro. Remocionada aqui. As chamadas caixas de recompensa, loot boxes, em jogos eletrônicos. De novo? Letra C, né? A quatro. São proibidas em jogos destinados ou acessíveis a crianças e adolescentes. É um prazer inenarrable dar a resposta da questão quatro. Então eles vão jogar e não vão comprar nada no jogo? Não, porque não mais poder mais. É proibido a parte de março. Quem quiser pedir gift card é no Natal, porque depois acabou. Gente, o menino vai surtar. Meu Deus. Eu vou surtar ao todos porque ele não vai poder comprar e os amigos também não. Então, seja, não terá que fazer essa competição. Eu vou segurar aqui. Eu vou segurar aqui. A questão cinco é igual a quatro. Não, é a melhor coisa. Isso deu me livre. Essas coisas, você fica proibido mesmo. Eu... A pessoa é que é igual a quatro, sendo mingona. É assim que é igual a quatro. Então desculpa aí. São proibidas em jogos destinados ou acessíveis a crianças e adolescentes. Então, a cinco repetiu. É porque eu fiquei tão emocionada com a resposta assim. Fiquei tão feliz. É pra desfazer, né, professora? É isso aí. Quem tão feliz, tão feliz. É pra deixar bem claro. É a mais veste que é certa. Gift card pra todo mundo. Porque aí é só ter massa, a partir de massa não pode mais o que tiver que comprar agora. Ó, meu Deus. Sobre a publicidade digital para crianças e adolescentes. Então, filho da Lilian que é voltado. Ele acha que inventou, Coitadinho. Mas é verdade. Fazer o quê? Não, gente. Tá na lei. Tem um número da lei. Vai lá no planalto.gov e coloca lá. Não fui eu que invertei. Não foi. Não vai lá no meu canal. O que é maluca? Inventou essa lei. Não fui eu. Não fui eu. É uma lei que existe mesmo. Galera e adolescentes, crianças e adolescentes que estão me assistindo. Eu não inventei a lei. Mas que eu tô feliz de felicidade pelo bolso dos papais mamães responsáveis. Ah, tô. Vamos lá. Sobre a publicidade. O que é publicidade? Propaganda, né? Você pesquisou lá de repente alguma coisa do Naruto, alguma coisa do Roblox e aí toda hora vai ficar parecendo propaganda daquilo. Quando acessado por criança e adolescente. Aí o que é criança e adolescentes faz? Vai lá no vídeo da gente. Eu quero, eu quero, eu quero, eu quero. E aí, o que é lei fala sobre isso aí na 6. Eu sei que é um nome que a gente não tem muito o hábito de usar. Mas eu expliquei o que que é. É o tal do perfilamento, né? O perfilamento pra fins pedagógicos e comerciais, né? O perfilamento pra, pra... Não pode usar, né? Essa pesquisa, esse emocional, esse gosto da criança e do adolescente pra que isso seja transformado em uma publicidade digital. E gente, mais vezes aconteceu uma coisa comigo muito engraçada. É, não se é engraçado, mas tem hora que eu fico assim, parece que o celular escuta. O exogar... Eu tava conversando, nem eu estava no celular, nem a minha outra amiga estava no celular. Aí estava conversando, né? E a gente com o celular desligado. E aí a gente falou porque eu gosto muito de uma sorveteria chamada Bátio Delathe. É uma delícia. Só que o lugar mais perto pra mim se eu não me enganoia Nova América. Aí a gente tava assim, pro celular desligado, trabalhando. Aí tava com caloria e eu falei assim, ai, B, eu tô com uma vontade de tomar um bátio e eu gosto de um sabor de doce de leite brownie. Eu falei, ah, isso, aqui perto não tem nenhuma bátio delathe. Eu queria tanto tomar um sorvete de doce de leite com brownie. Passou, a gente trabalhando. Daqui a pouco a gente pega o celular e tem uma informação de comercial de postagem, falei, meu Deus, o celular desligado ouvindo a gente que vendeu até medo, gente. Já comecei com o Mílio. Com o bolo de milho. Bolo de milho. Daqui a pouco, na mesa, todo mundo tinha receitas de bolo de milho. Às vezes você pesquisa lá, ok. Você deu lá, a deixa. Mas eu não pesquisei nada no celular sobre o assunto. Você pode aparecer, eita. Que medo. Agora, galerinha que tá aí assistindo o vídeo que é criança e adolescente, o filho da Lília, um filho da Simone, filho da Napalm, o meu filho, pra todo mundo bravo aqui. As redes sociais, quando envolverem usuários de até 16 anos, devem? Vincular a conta é responsável e legal que nem eu fiz a carteirinha do meu filho agora do Gilgit. Exatamente. Vincular a minha conta a conta dele. O a dele é a minha, no caso. Nem luto, Gilgit. Meu Deus. E aí, o que acontece? Vamos supor que você vinculou do seu filho. Eu sei que o seu filho é educado, bem criado. Mas vamos imaginar que eu sou uma pessoa que não é educada, que não é educada, que não é criado. Mas vamos imaginar que o seu filho, o filho da Simone, o meu filho, vai lá e de repente numa discussão xinga o coleguinha ali pela rede social. Quem é o responsável por isso? Mas, porque a conta está vinculado ao responsável legal. Eu vi do menino da Lília. Tô te vendo aí, não me xinga, não fui eu, não me inventei, não vai poder mais comprar coisa no joguinho. Nada de gift card que eu tô te vendo aí, que é lindo, lindo. Então, nós vamos ser responsáveis, né? Sempre fomos, porque os pais, né? Se é menor de idade, nós somos os responsáveis pelas ações deles. Então, agora, mais do que nunca. O meu filho tem, isso vai de cada um, né? O meu filho mais velho, acho que com 13, 14, ele tinha rede social. O mais novo não se interessa, mas também o que gasta de gift card, tudo é presente na tal aniversário, o Pazco, ele só quer ganhar riva. Então, maravilha, né? Vincular a conta ao responsável legal. Então, se o meu filho tiver um Instagram, o Facebook, ou qualquer outra rede social, a conta dele vai ser vinculada a minha. Tudo que ele fizer, eu tenho acesso e eu vou ver. E se ele postar ou fizer alguma coisa errada, eu vou ser responsabilizada, porque qual é a minha função enquanto responsável? Fiscalizar o que ele está fazendo. E isso, ah, mas é a privacidade. Só que agora, não tem essa questão da privacidade. Criança e adolescente, mãe, pai, ou tio, tia, quem cria, quem é responsável, tem que meter o nariz ali e tem que ver o que está fazendo, porque senão nós vamos ser responsabilizados. Ah, mas invadiu minha privacidade. Está na lei, não fui eu que inventei a lei nem vocês, está ali. Então, não tem essa. Sinto muito. Essas crianças vão pegar na rua. De acordo. Tivemos que ter mão que a privacidade era uma coisa que nunca existia. A privacidade, se a minha mãe que eu quero privacidade, ela é uma avanana voadora. Eu vou fazer 52. No meu tempo não tinha o ECA, não. É que é de 90. Não tinha não. No meu tempo não tinha o ECA, não. A avanana, sinto. Não tinha não. Se correr, será pior. Então, é 8. De acordo com a lei 15.211 de 2025, é devido dos provedores ali, dos provedores de internet. Eu acho que é a letra C. Vamos lá. Vamos analisar e tem purito. Mante, é somente remover conteúdo mediante a ordem judicial. Então, vai esperar ser expedi-se uma ordem pelo juiz para daí retirar enquanto isso conteúdo está lá? Não. Manteer conteúdo até decisão definitiva? Não. Retirar conteúdo violador mediante a notificação vale. Então, vai notificar aquele provedor e falar olha, tem uma publicação aqui, tem um conteúdo aqui que está violando as regras, retira e depois vai para decisão judicial. Mas o primeiro momento foi notificado, tem que retirar mesmo que ainda não tenha saído a decisão judicial. Vamos forcar por algum motivo eu posto esse vídeo hoje no YouTube. E aí o YouTube vai me notificar o próprio provedor alijato, tira o vídeo ou eu vou ser notificada para retirar. Então, não precisa guardar decisão judicial. Notificou o provedor tem que tirar. Então, o YouTube, por exemplo, se ele sentir que aqui tem alguma palavra, alguma coisa que não está dentro da lei sem nenhuma decisão judicial, já vai lá e tira. Então, o provedor também pode notificar. Sim. Quando a gente lá denuncia conteúdo em próprio, de vez em quando, eu tenho que fazer um negócio, principalmente no Instagram, eu não vejo muito. Até porque, gente, eu não sou muito ativa nas redes sociais. Às vezes eu fico um tempão sem postar. Os cursos me cobram muito por isso. Você tem que falar e você tem que falar e tem que fazer live. Gente, como é que uma pessoa que trabalha de manhã, de tarde, de noite, de Drink at night? E essaível gwel DF Holocon É ele que sabe te me faça. Como Maharild Me diz. Eu busco você vai é melhor você환ar. É por favor, alguém pode me dar a resposta da sétio da oito por favor? Enviste, eu esqueci. Você lembra qual foi a pergunta? É que eu fui ao banheiro e não peguei. Mas você sabe qual foi a pergunta? É porque não dá para subir aqui para ver. Qual pergunta, meu amor? É a resposta da sétio da oito por favor. 6B, 7C e 8C. Muito obrigada. Nada. A gente está na 9, né? Vamos lá. Entre as soluções pelo descumprimento da lei se a lei não for comprida. Por que vocês acham que pode acontecer? Eu sou um profedor, tenho alguma coisa responsável e não compro a lei. Entre três estão certas e uma é mentirosa. A que não está prevista é a letra C. Prisão automática. Não pode ser uma prisão automática. Tem que ser julgado. Advertência, multa de até. Não quer dizer que essa multa vai ser sempre 10% do faturamento. Ela pode chegar até 10% do faturamento. E suspensão temporária das atividades. Então pode suspender uma rede social, pode suspender um jogo, pode suspender uma influência, pode suspender um profedor. Então vem a advertência, multa e suspensão temporária das atividades. Ok? Ok. Beleza? Letra C. A lei 15211 de 2025 entra em vigor quando? Na data da sua publicação. Não. Não, 30 dias, porque não foi publicada ainda. Também não. Ela já foi publicada. A data do fazer, que eu sei de 2 dias. Vamos lá, ela foi publicada em setembro e eu disse que ela só entra, só passa a vigorar em março. Março, então são seis meses, né? 90 dias. Exatamente. Seis meses, tá? Seis meses após a publicação. Letra D. Outro outubro de novembro de dezembro de fevereiro, março. Março, verdade. Seis meses, ok? E caso vocês queiram acessar a lei, ler na íntegra, eu acho bem interessante, principalmente, quem tem filhos que faz muito uso disso, assim como eu tenho um filho que joga bastante, eu acho bastante, acabei de falar com ele e ele tá revoltado com a lei, porque a gente precisa limitar e a lei nos responsabiliza. Então, aqui no material tem o link da lei, tá? E aí vem explicando tudo direitinho. Pode ser que daqui, né, aqui o link da lei, daqui até ela entra em vigor, pode ser que ela passe por ajustes, modificações. Mas o que nós temos hoje é isso que eu trouxe pra vocês. E aí tem lá a lei na íntegra, é só clicar. E eu procurei trazer um resumo, né, o mais didático possível, pra que vocês possam entender, pra fazer prova, porque esse assunto ele precisa ir também para a sala de aula, para a conscientização das crianças, adolescentes, precisa ir para a reunião de pais, pra que os pais também entendam essa lei, né, as escolas, porque a gente, muitas das vezes, entra no Youtube, entra em rede social para trazer conteúdo para a sala de aula e a gente precisa entender o que a gente tá fazendo. Então essa lei, ela nos serve como conteúdo de sala de aula, material para a reunião de pais, material para quem é coordenador, né, pra pra conselho de classe e para educação continuada. É, Márcia, boa noite, seja bem-vinda, vai ficar salvo, eu vou postar no meu canal no Youtube e assim que eu postar, eu vou copiar o link e botar em todos os grupos, tá bom? Gente, eu quero agradecer muito aí a participação de vocês, tá? Qualquer dúvida vocês têm o meu número, o por que que o meu vídeo eu achei? Qualquer dúvida vocês têm o meu número, os grupos podem me chamar no privado, tá bom? Eu pretendo marcar uma aula para a próxima semana na terça-feira, tá? Então na terça-feira, eu vou fazer um simuladão com perguntas de legislação, conteúdo pedagógico pra gente relembrar, nada, nenhum bicho de sete cabeças, mas a gente vai botar a ECA, a LDB, porque o ECA teve alteração, a LDB teve alteração, a Lei Brasileira de Inclusão teve alteração, então na terça-feira, oito horas, eu encontro vocês de novo se não tiver nenhum vendaval e aí eu vou colocando nos grupos, tá bom? Galera, qualquer dúvida, de repente você vai fazer alguma prova, a gente não tá com curso online agora, vai começar na primeira semana de janeiro, ou tá vendo algum material de uma turma que já passou e tá com dúvida, podem me chamar, tá bom? A professora Renata Gama mandou um beijo, professora Lohan, professora Fernanda, professor Paulo, professora Janduí, todo mundo mandou um beijo, um abraço para vocês, tá? A gente se vê na terça-feira e caso alguém queira reassistir, mostrar para o filho, para a filha, não, culpa não foi minha, não foi eu que ventei a lei, não briguem comigo, a gente se vê terça-feira e já já eu vou postar no YouTube, é o tempo do vídeo carregar, tá bom? Muito obrigada pela parceria de sempre, muito obrigada, vocês acreditarem no nosso trabalho, um beijo, eu estava com saudades de verdade, mesmo quando não tem turma, eu tenho que estar nesse contato com vocês, porque a saudade é grande, vocês fazem uma falta, vocês não imagina, esse tempo que a gente está aqui, que a gente está conversando, que a gente está aprendendo, a gente consegue, esquecer um pouquinho do dia a dia, dos problemas do cotidiano, dos desafios que a gente tem, vai ter para Pedro II, tá? Vai ter assim, Ana Paula, Pedro II está bem chuto, agora, se vocês já puderem, dando uma lida na parte de legislação, nas alterações, tá bom? Um beijão, galera, a gente se vê terça-feira, e tá lá no YouTube, tem mais vídeos no YouTube também. Beijão, tchau, tchau. Qualquer dúvida, tchau, mãe.