 E quando você tiver muito mal na vida, você tá derrotado, coisas acontecendo terríveis, cara, você tá sendo caloniado, você tá sendo difamado, sendo destruído, você perdeu seu emprego, as coisas tão horríveis, cara, isso também vai passar. E quando você tiver na glória, o chute que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, isso também vai passar. Então não se emocione, não se emocione quando as coisas estão muito boas, não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins, isso também vai passar, todo o passo. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi, as reflexões que eu fiz, esses momentos que eu tirei, essa é uma fábola que eu já conhecia, mas hoje eu senti na pele. Quando você sente algo que você conhece, você absorve de forma muito mais profunda, faz sentido. Faz sentido.