 Voltamos pessoal com o nosso resumão gamer da semana, as melhores notícias da semana no nosso TNN Tuália Nerd News. Antes de começar, já queria deixar um aviso pra vocês, esse resumão foi gravado antes do Showcase da Capcom, tá? Então não vamos ter nenhuma notícia aí do Showcase da Capcom que vai ser transmitido hoje às 18h, 19h mais ou menos né? E o resumão sai, como vocês devem saber também, mais ou menos no mesmo horário, só que dessa vez eu vou lançar às 18h às 20h para não bater de frente aí com o Capcom Showcase do Resident Evil 9 hacking, beleza? Então agora lá então vamos começar o nosso resumão, a gente ainda não tem uma finetinha mas a gente tem uma transição. E só lembrando a vocês que todas as notícias aqui do resumão estão lá no canal do Escride no WhatsApp, então se vocês ainda não seguem o canal dele do WhatsApp, segue, vai estar na descrição o link, vai estar também nos comentários, tá? A coceira na nariz, a binaural tá pagando, nossa, a barbita tá coçando. Mas como eu falo pra vocês, vai estar nos comentários também, vai lá, dá a força lá pro Escride lembrando que vai ter sorteio assim que eles fizeram mil seguidores lá no WhatsApp, então sorteio de carros de PCN de 100 reais, tá? Fora isso vamos começar as notícias. Começando com Forza Horizon 6, Microsoft deixou vazar aí a data do lançamento do jogo, que vai ser dia 19 de maio para PC e também para Xbox. Aí não sabemos se ele vai ter um lançamento simultâneo para Playstation 5, não sabemos, mas para PC e Xbox já tá conformado dia 19 de maio e se você comprar a edição prêmio vai ter acesso antecipado de quatro dias, é isso mesmo, quatro dias de acesso antecipado se você comprar a edição prêmio, então aí você vai ter o lançamento nos dia 15, tá? A edição prêmio sai dia 15 aí pra quem comprar. Isso é um lançamento, não é oficial, mas já tá conformado isso, tá? Já tá conformado isso porque foi um lançamento diretamente da página do Xbox. O D&D também teve aí o anúncio dos jogos da Plus e os destaques vão para Resident Evil 8, temos também a White Bracie e a Cusa Like a Dragon 8, tá pessoal? Vocês querem ver os destaques, tem mais alguns joguinhos aí, se vocês quiserem pesquisar vai lá no canal do Skiddy, vai tá lá todos eles, mas os destaques mesmo são esses. Lembrando, Like a Dragon, Guia no canal Resident Evil 8 tem Guia no canal também, a White Bracie se vocês quiserem aí é o trago pra vocês. Falando um pouco agora da Ubisoft, todo mundo sabe aí que ela tá trabalhando no Remake, mas descende off the times e pessoal, do Prist & Perse uma coisa importante, parece que ele vai ser lançado aí Shadow Drop, tá? Parece que a Ubisoft tá planejando aí um Shadow Drop para o jogo, então a gente vai esperar aí as próximas notícias, fiquem de olho aí no que pode acontecer, que em breve aí o jogo pode ser lançado do nada, é um baita mora aí que parece que tá se comprovando ser verdadeiro. E agora uma triste notícia para os Guaraperos, provavelmente quem já comprou essas Guarapas já vão ter elas, então não vão se preocupar, mas o pessoal que tá começando aí nas platinas e se interessou por Guarapinhas, sabe que a Sony está removendo todas elas da PSN, quando fala Guarapinhas, é aquelas Guarapa mesmo, jogos de apertar principalmente o botão, tipo The Jump, alguma coisa, sempre tem um The Jump comida aí né, The Jump Coffee, The Jump Icy Cream, The Jump Lasanha, então esses todos esses tipos de jogos desse estilo ou qualquer outro jogo de apertar somente um botão foram removidos da PSN, por isso deu mais de mil jogos removidos da PSN, isso mesmo, mais de mil jogos removidos da PSN aí, então é uma grande, uma grande atruzação aí que a Sony está fazendo na PSN, creio que vai evitar também de vir tanto lixo assim que vem aí, geralmente na PSN, se vocês olharem a aba da PSN, cara, ou às vezes dá até uma tristeza, o cara vai lá ver os novos lançamentos da semana e a maioria lá do dois, ou quando tem um ainda, ou dois ou três jogos bons, o resto é só jogo lixo, então os jogos bons se perdem ali no meio daquilo eles dali, então é muito complicado mesmo, eu achei uma boa ideia, ah tu nunca fez garapinha, não, eu já fiz garapinha, eu faço jogo de garapinha, inclusive hoje, ontem eu lancei um jogo, uma garapinha, graças a que eu tenho na PSN, então nada contra garapas, o que eu acho, o que eu sou contra é lançar 300 jogos do mesmo estilo, por exemplo, The Jump ali, ele tinha mais de mil jogos do mesmo estilo, tipo, lasagna, lasanha, turbo, sushi, então tudo que está de comida que vocês imaginarem, tinha daquele jogo, então é complicado, outros jogos também da mesma forma foram removidos, graças a Deus, mas lançar uma garapinha assim que você tem que jogar o jogo, ok, de boa, agora lançar uma garapinha onde você só aperta o botão, nós temos o clássico My Names Mario que provavelmente vai ser removido também se já não foi, né, e o Kratos finalmente foi revelado pela Amazon Prime, pessoal, para que não sabe, está saindo aí uma série da Amazon Prime de God of War e quem vai fazer o Kratos vai ser Ryan Hertz, tá, oficial, tá, isso é oficial, já é oficial não, precisa se preocupar, não é rumor, oficialmente Ryan Hertz vai ser o Kratos em God of War da série da Amazon Prime, mas, qual é, como assim, eu conheço esse nome, quem é esse Ryan Hertz, quem é ele, para que não sabe ele já é conhecido aí da galera de God of War, porque em God of War Ragnarok ele interpretou o Thor, isso mesmo, ele fazia o Thor em God of War Ragnarok no jogo e agora ele vai fazer o Kratos na série do Amazon Prime, mas uma vez voltando para o zubisoft o remake de Assassin's Creed 4 está mais do que conformado, os humores indicam que ele vai ser anunciado logo após sair o remake do Priest of Persia, alguns atrasos aconteceram que acabaram aí adiando o anúncio tanto do remake do 4 como também um lançamento do The Sign of Times, os dois atrasos acabou aí impedindo e mudando totalmente o cronograma da Ubisoft para o ano de 2026, mas tudo está sendo programado ainda para esse ano, então creio que esse ano ainda teremos The Sign of The Times e também o Assassin's Creed 4, o Black Flag, que vai ser um remake. E mais uma vez o grande jornalista Jason Snyder já lançou aí a brava com mais atrasos sobre GTA 6, o que ele falou agora é que GTA 6 vai ter dentro do próprio jogo integrado o TikTok, sim, o TikTok não é um aplicativo que imite o TikTok e sim o TikTok integrado no próprio jogo onde você vai poder fazer vídeos aí em tempo real e lançar diretamente no TikTok, além de vídeos, fotos e outras coisas mais que vocês podem fazer aí com o aplicativo do TikTok, é só integrar, fazer um login na sua conta do TikTok no jogo e ela vai, vai, o par totalmente tudo para o TikTok. É uma jogada bem interessante, uma jogada bem esperta de market tanto do TikTok como da, da, da, da Microsoft, da Microsoft, da Rockstar. Por quê? Porque a gente sabe que o GTA, o YouTube está com uma série de, de novas regras onde jogos como GTA aí vai ter, vai ser praticamente censurado, totalmente censurado aí que se for lançado no YouTube. Muitas coisas que GTA, que tem em GTA 6 não podem ser postados no YouTube sem o próprio criador de conteúdo ter alguma punição. Creio que com essa atualização, com TikTok integrado, muitas pessoas vão começar a usar o TikTok e vão poder lançar o GTA lá sem interpunições nenhuma, o que seria uma ótima para todos os criadores de conteúdo de GTA 6. E vamos encerrar com essa grande notícia de Roblox. As crianças estão putas com o Felca pelo bloqueio do chat de, de, do Roblox para as crianças. Detalhe super importante, tá? O Felca não tem nada a ver com isso, aquele vídeo do Felca de Adortização e tudo mais, não tem nada a ver com isso. Essa foi uma decisão que veio do próprio Estados Unidos para proteger as crianças e tudo mais. É uma atualização que elas criaram aí e não tem nada a ver com o Felca, mas ele continua recebendo nesse momento, tá? Esse espinite que eu estou mostrando ainda até agora para vocês é desse momento que o Felca está recebendo na sua redes sociais, tá? Tá recebendo chinamentos de crianças. Olha só, interessante. E é isso pessoal, encerramos mais com uma leva de notícias das semanas, mais um resumão, qualquer coisa. Vocês deixem um like para nós, hype, olha só, olha só, escutem isso e seus cachorros. Quando eu começo a gravar, eles sempre sabem, tá? Eles sempre sabem, então sempre apanhando nossos vídeos aí, ó, nossos cachorros do vizinho. Deixe um like, se inscrevam aí e até a próxima. Tchau.