 A pornografia é responsável pela sexualização de crianças. Opa, prazer, sou resenho, sou radiologista e também sou filho de pastor. A pornografia não é responsável pela dutização de crianças? Por que? Criança não tem cartão de crédito nem pics. Se a criança está tendo acesso a isso, porque os pais não estão sendo uma pessoa bem responsável, vai poder proibir se o filho de ter acesso a isso. Você não concorda comigo nesse ponto? Você conhece pessoas que te dizem que descobriam a pornografia na infância? Conhece pessoas? Sim. Você descobriu a pornografia com quantos anos? Você não sou eu. Eu descobri a pornografia na igreja, porque lá no Pulpter, a pregada do que Salomão, ele tinha mil mulheres e era normal. Lá pregava também. Mas tem quantos anos? Calma, eu estou te explicando. Eu descobri também que era normal. Davi, ele tem várias mulheres e uma delas era casada, se o senhor sabe, também é pastor. Mas agora, vamos falar de Bíblia. Deus criou a monogamia. Como Deus criou o casamento e Deus é o criador do casamento, é um relacionamento onde um homem ou mulher tem um relacionamento exclusivo até a morte.