 Breaking News, Breaking News, eu tenho uma novidade saindo do forno aqui pra você. Há uma hora atrás, Felca dá seu primeiro pronunciamento sobre o que? Sobre a lei Felca, aquela que tá terrorizando os brasileiros essa semana. Como assim a Rockstar vai sair do Brasil? Não teremos GTA VI? As crianças não podem mais jogar LOL? Pra você usar Twitter tem que ter 18 anos? Pra você usar Reddit você tem que ter 18 anos? Como assim cara? Eu fui uma criança de 2004, eu sou geração Z. Em 2013 eu tive meu primeiro telefone com 9 anos de idade. E eu tive Orkut e Facebook desde 2009 ali cara. Eu cheguei até Orkut pra você ser nosso. E é uma lei que de primeira instância todo mundo fica com pé atrás. Vão regular as redes sociais. Agora você tem que mandar sua cara pra todo o conteúdo que supostamente seja mais 18. Então assim, agora todas as empresas vão ter o meu RG, meu rosto, meu CPF no seu banco de dados pra fazer o que quiser. Como assim cara? Eu não tô entendendo e a gente vai ver o que o Felca vai falar sobre isso. Até porque eu não sei se ele tá apoiando ou não. O vídeo de ontem ia ser Felca, vítima ou cúmplice? Que eu ia aqui devagar. Se na verdade é uma grande conspiração do governo Lula, igual as pessoas estão falando, que na verdade Felca fez isso para no final das contas censurar a imprensa e as redes sociais que é o objetivo do Lula desde que ele foi preso. Ou se na verdade ele só fez um vídeo denunciando que eu não vou tomar lado aqui. Na época todo mundo gostou daquele vídeo. Todo mundo elogiou, todo mundo criticou. Porque não escutara a Antonella, ia dar males antes. E todo mundo ficou feliz quando o Italu Santos foi preso. E depois deu uma reviravolta que falou não, na verdade ele está com o governo Lula, ele está tentando regular as redes sociais. Será que Felca na verdade só fez um vídeo defendendo as crianças? Ou será que junto com o governo para regular as redes sociais? Ou será que ele foi boi de piranha deste mesmo governo? Consegui passar uma lei autoritária. A gente vai ver ele falando e explicando a lei aqui. Vamos lá. A lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que ela excita de verdade no artigo 9, parágrafo, o mecanismo confiável de verificação de Dali. Você imagina que sua filha não sai de panografia. Com cenas que nem sequer... Mas o ponto, essa tá bom. Coisas eficazes. Tu mandar uma foto do teu rosto, ou tu mandar uma foto do teu RG. É tu mandar o teu documento para qualquer grande corporação fazer o que quiser. Se tiver vazamento de dados, sei lá. Eu particularmente não gosto de eu ter que botar meu CPF, meu nome e qualquer coisa e qualquer saída que eu vou ver. Tá entendendo? E se é mais de 18 ou não? Cara, tem jogo que é mais de 18, tá entendendo? Então tem muito esquerdista agora que estão sofrendo. Olha o Felipe Lemme. Felipe Lemme está denunciando vídeos de esquerdistas que estão jogando o jogo ali, resentível, que é mais de 18 e está caindo tudo. Cara, eu acho legal, acho engraçado eles estarem fazendo isso por justamente óbvio, vocês apoiaram seu governo, agora toma. Mas se não tivesse isso tudo, cara, eu ia ficar triste, cara. Quando eu tinha 14, 15 anos, eu não vejo que problema nenhuma. A pessoa vê um jogo de videogame, né? Vamos lá. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia em um site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm a coisa maior de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi perdido, de fato, são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, lobo, bloqueou porque ela quis. Mas não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? Por que para crianças é mais problema? O loot box é um caçinho, eu fui construído baseado no caçinho. Parece uma caixinha bonitinha. É, assim, sinceramente a Rockstar saiu porque é que isso do Brasil, né? Se saiu, né? Daqui a pouco vai dar alguma coisa. Agora aqui, se a Riot tirou justamente porque eles queriam continuar vendendo loot box para... Tira as loot box, é porque também eles devem ganhar dinheiro com isso, né? Você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que o sua fatura do cartão parece 5 mil reais sem um salto. Garoto, o gasta 12 mil com roblox do cartão da manhã. Não, né? Aí tem certo, senti. Eu já fiz essa cagada quando eu era criança. Um dia ali um joguinho, era o Temple Run. Aquele lá que o cara fica correndo, o macaco vindo atrás comendo as baranas, sabe? Foi o Temple Run. O dia eu peguei o cartão do meu pai, comecei a comprar, comprar, comprar. Eu acho que o meu pai nem lembra disso, cara. Só que ele ficou tão puto no dia e meu irmão conseguiu pedir reembolso do dinheiro do jogo. Eu acho que é por conta da lei ali que tem até sete dias. Mas engraçado que não tiraram as minhas bananas e os dinheiro que eu tinha comprado na época. Então eu fiquei rico no jogo, não gastei, não é? A lei também disse que os jogos vão precisar controlar por padrão as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até se lembrar que no roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e dizia que seu filho ligasse a câmera. Aí outra, no roblox eles tinham, tinham adultos que cuidavam ali de servers para fazer sexo infantil, entre ali os bonequinhos. Esse roblox eu nunca joguei na vida, só que assim, cara. Não tem uma fama boa, a gente sabe muito bem. Quando ele tivesse sem roupas, parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, ganhava confiança, levava conversa para WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança, não mais. Se você conhece... Mas aí, Féu, o ponto é, cara, eu me lembro uma vez que estava tentando proibir o PIX aqui em São Paulo. Eu nem era de São Paulo, eu era lá de Porto Legue, mas porque ia gerar muita assalto? Um bandido ia chegar de moto e ia falar, olha só, tira aí e me passa o PIX. E aí, cara, não me lembro quem na época me deu uma perspectiva que era assim. Cara, ao invés de a gente condenar as pessoas de usar o PIX, a gente tem que condenar o bandido. Milhares de crianças que também não tiveram essa experiência vão ser penalizadas por conta desse jogo. Não vão poder jogar o jogo, pelo jeito, essas coisas. Se eu entendo o que ele está falando, não sei se eu concordo. Só estou dando um contraponto aqui para dar um negócio, mas não sei se eu concordo. Mas assim, penalizar todos por casos negativos, na verdade a gente tem que tentar resolver o caso negativo. Não sei se é a liberdade de todo mundo. Vamos prender pedófilo, vamos investir, na verdade, em achar essas contas aí que estão bajulando crianças na internet. Entendendo? Porque agora as empresas vão ter que gastar com software mais para fazer reconhecimento de cada conta. Desde gastar dinheiro fazendo isso, põe o mareio, você tem que achar os pedófilos, entendendo? Não sei, mas eu acho que eu até concordo com o Felco, na verdade. Alguém encontra essa mudança? Desconfio. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz. As ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem o filho anda falando no caso. Eu também. Sobre a última notícia que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Mas quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei? Opa! Que sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bom para os outros crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Caralho, Felca! E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fonceras, e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Não, vou falar que eu gostei. No final ali... Oh, Felca, você está vendo aqui o canal, porra? Políticos. A gente tem que cumprir o nosso direito de ver como cidadão de criticar políticos independentes. Você está assistindo esse canal, cara? Por que você não falou a minha frase? P*** que pariu. Cara, sinceramente, os pontos que ele trouxe sobre a Ney não parece negativo. Você é criança gastando dinheiro dos pais do jogo. E é legal se tivesse um mecanismo para proibir. Qualquer adulto falando com criança do Roblox. Tem que ter um mecanismo de proibir. Agora, o que eu não gosto é ter que cada site mais de 18... Não, eu não estou falando de pornografia, eu estou falando até de rede social. Não... Não levem isso para o outro lado. Só que assim, cada site o cara vai ter que botar o rosto, entendeu? E daí se vasodar. Imagina, sei lá, chego num site de prostituição, vaso a todos dados, na verdade pego um monte de político que tinha botado a digital e a cara aí, e aí eu gostar. Cara, eu acho que a lei Felca, quem tinha que administrar, são os próprios cidadãos. São os políticos. Cara, você dá essa fala aqui do Felca, na real. Os pontos que ele trouxe, óbvio, talvez ele tenha escondido os pontos negativos. Não sei, eu não parei para ler a lei, nem vou parar porque eu tenho mais de 18 anos. Mas como ele disse, como eu concordo, e como eu acho que até a toda direita concordo, o problema não é proteger a criança e o ambiente virtual. O problema é tu encaixar diversas outras coisas com outras pautas para assim tu conseguir controlar, e tem mais um jeito de controle, na verdade, da população. E isso eu acho errado. E assim também. Não tirei a minha opinião, só que eu sou a geração Z, eu ainda peguei a fase da internet sem leio, tive o irmão mais velho, então fui apresentado a YouTube, a redes sociais, eu tive a Urkut com 5 anos, entendeu? Então foi apresentado a redes sociais muito novo, eu acompanhei em muitas eras. Da internet como um todo, eu digo-se, viralizando o Google, YouTube, Facebook, essas coisas, né? Eu lembro quando o Facebook lançou... Tô num carro aqui indo pegar meu pai no aeroporto, mas eu não quis dizer quando o Facebook lançou, eu acho que isso foi até antes que eu nasci, mas quando se popularizou no Brasil, quando o Urkut começou a morrer. E como eu peguei a internet sem leio, eu vivi a internet sem leio, e ainda mais como uma criança, cara, eu não acho que eu tenha me tornado um imbecil, né? Nem o Felco. O Felco pegou essa internet, ele devia ser criança ou adolescente também quando lançou. O Felco, na verdade, ele criou a sua fama enquanto ele era adolescente, se eu não me engano, porque o YouTuber era tudo assim, né? O YouTuber era tudo estranho. O YouTuber enquanto tá todo mundo na adolescência, bebendo, pegando mulher, essas coisas, o YouTuber tá em casa, anti-social, não tem amigo nenhum fazendo o vídeo, 15, 16, 17 anos, estão ali fazendo vídeo, estão ali fazendo vídeo. Quando chegam nos 20, eles são os mais ricos, são os mais fodes, são os que mais têm carro, e todo mundo que se achava um espertão lá atrás, agora não tá comendo ninguém, tá trabalhando no caixa do McDonald's, né? Entendendo? O YouTuber, eu tenho uma teoria, ele tem que ter um pouco de retardo. E eu, se aplica a mim, se aplica a qualquer outra pessoa que põe a cara no YouTube, põe a cara em qualquer rede social, pra mim, tu ligar uma câmera, botar tua cara, e tu falar a tua opinião, já é um passo de risco que tu já tá tomando. Tá uma familiar ali, um amigo, algum possível inimigo, o teu jaolha, já faz piada, tá te expondo, tá entendendo? Tá te expondo pras pessoas comentarem o que quiserem. Então, acho que a pessoa tem que ter um parafuzinho a menos. E quando eu me boto ainda, no meu lugar, eu aqui, um cara de 21 anos, que fica batendo no movimento irrelevante, que não tem representatividade, que não tem político, não tem deputado, ainda põe a minha cara, me difama, me persegue, sofre ameaça, e ainda continua fazendo... Se vocês acham que isso é normal, se vocês acham que é normal, o Nando Moura tá há 10 anos levando o processo, sendo difamado, se você acha normal, até os caras do MBL, que não conseguiram nada de muito relevante, assim, na política, estão há 10 anos lá. Pum, pum, pum. Então, cara, tem que ser um pouco despirocado. Enfim, postei aqui do final desse vídeo do Felca, eu concordo com esse vídeo do Felca, vou ter a coragem de falar aqui. Não concordo 100% com a lei, porque eu não tenho 100% de conhecimento dela, e como eu disse, eu não gosto da ideia de eu ter que botar minha identidade, eu mandar uma foto minha, qualquer coisa, pra qualquer site ali que tenha um conteúdo mais 18, que não precisa ser pornografia de novo. Pode ser, sei lá, um assassinato, pode ser uma briga, pode ser uma faca, alguém segurando uma faca, não concordo disso, porém, os pontos que o Felca trouxe, todos são importantes realmente, de a gente combater, e a reflexão que ele trouxe no final, cagando na cabeça de político, falando que são pessoas que têm poder, quando o político toca vira, caralho, Felca, agora eu estou lembrando do teu vídeo, eu estou gostando, cara. Aqui, talvez eu seja extremamente manipulável, mas esse vídeo do Felca eu gostei. Beleza? Concordo. Acho que quando o político põe a mão, tem sangue mesmo, acho que ele só quer empoder, acho que eles podem usar isso pra outras coisas, Felca no final do dia irão cidadão, provavelmente está aqui assistindo o meu canal, que ele também quer que o político se foda, e as pautas que ele torna a ser ali no vídeo dele realmente são importantes serem combatidas. Esse é meu pronunciamento. Talvez eu seja manipulável, talvez não. Ponto, estou tendo coragem, porque a direita inteira não vai gostar, a direita inteira não goste do Felca. Mas assim, cara, vamos botar, brincar de máquina do tempo. Ali, meses atrás, quando o Felca lançou esse vídeo, estava todo mundo concordando, todo mundo achou legal. Começaram a odiar ele, ele nunca nem declarou o Valdum Lú, começaram a odiar ele, justamente quando o governo começou a usar isso, como boi de piranha, pra passar o que eles realmente quiserem. Muito obrigado por ter assistido esse vídeo. Beijão pra você, valeu.