 Você tem um hit que é cantado pelas torcidas todas, só que eu soube na pesquisa agora que esse sucesso nasceu junto do pedido da torcida do Vasco. Eu tinha um amigo. Caraca, conversa, garoto. Eu tinha um amigo que queria dar uma torcida. Aí me pediu para compor um samba para a torcida dele. Aí eu fiz. Domingo, eu vou maracanar com a torcida. E entreguei a ele. Aí ele foi com a torcida. Ele era Vascainho. Ele chegou lá três dias depois, ele me liga dizendo que o Euviuque Miranda não aceitou a música dele. Não aceitou a torcida. Então eu dava de volta a minha música e tirei o nome da torcida e botei lá. A torcida se deu bem para caramba. Como é que ela bebeu a minha campião? Domingo, eu vou maracanar, vou torcer para o Tineque Soufã. Vou levar foguetes e bandeiras, não vai ser de brincadeira. Ele vai ser campeão. Não quero cadeira numerada. Vou ficar na arquibacada para sentir mais emoção. Porque meu time bota para Ferro VE e o nome dele são vocês que vão dizer. Maravilhoso. Ele explodiu mesmo em 1980, de 1º de junho de 1980, naquele jogo flamengo e atlético mineiro, 3-2 flamengo. Flamengo é campeão brasileiro.