 A Leifelca vai ajudar? A Riot Games acabou de anunciar mudanças pesadas nos jogos aqui no Brasil para ser adequada na lei 15211, a famosa Leifelca. E o que isso significa? Plataformas agora precisam de uma verificação de idade rigorosa. Temporariamente, jogos como Lowzinho, TFT, Wild Rift, 2x, KO e Lesnose of Runeterra vão subir a classificação para 18 anos. Contas de menores idades não vão conseguir logar nesses jogos enquanto a empresa arruma casa. Se você é maior de 18 anos, você vai ter que provar isso. A verificação vai poder ser feita por CPF ou até reconhecimento facial. E o valorante continua liberado para os adolescentes, mas só com e-mail e autodiação de responsável legal. Mas calma que a RITO já avisou que nenhuma conta de menor será excluída. Todo seu progresso, itens, skins e conquistas estão 100% salvos nos servidores da empresa. Tudo isso é para tentar criar um ambiente mais seguro para essa molecada na internet. Mas na sua opinião, será que na prática isso funciona? Deixe aqui nos comentários se você acha que...