 Fala galera, eu sou um cara qualquer. Pessoal, tá acontecendo muita coisa ao mesmo tempo com a lei felca entrando em vigor, né? As discussões estão rolando, é tudo contelado, mas esse vídeo não é exatamente sobre esse tipo de discussão. Pode ser que eu fale um pouquinho da lei felca, porque pode ser que tenha alguma coisa também. A questão é que se eu fiz isso até para um cara que eu não gosto, que foi o Pablo Ado 4 Coisas, imagina pro Note que é alguém que eu acompanho e eu curto. Não sei se vocês notaram, mas eu já trouxe vários vídeos baseado no vídeo do Note. Eu vejo que ele trouxe a notícia, eu vou lá e faço um vídeo em cima. O que acontece, pessoal? O Note, eu não sei se vocês conhecem ou conheciam o canal do Note, ele já tinha mais de 200 mil inscritos. É um cara que começou com o gameplay, mas que ele mudou o conteúdo, ele achou que não estava dando tão bom e mudou pra opinião. E cara, as opiniões dele bate bastante com a nossa. Ele tem um jeito dele de falar, ele é carioca e ele tem aquele visual mais de cria. É Note, você parece um cria. Mas é um cara do bem, é um cara gente boa, mas eu acredito que deva ter gente que não acha, né? E até por isso é a notícia desse vídeo. O canal do Note levou três strikes e ele acabou perdendo o canal. Assim, a gente sabe que dá pra recuperar ainda. Ele está esperando pra ver o que acontece, né? Porque ele vai ter que pedir, fazer uma contestação no YouTube, o YouTube tem que aceitar. Não foram strikes como o canal do Quatro Coisas foi, né? Porque o strike do Pablo do Quatro Coisas foi relacionado a direitos autorais. Já o do Note foi relacionado a palhaçada do YouTube. Porque cara, é incrível que a gente tenha que ver tudo quanto é tipo de vídeo sendo monetizado e entregue pelo YouTube vídeos com sacanagem explícita, vídeos aonde as pessoas falam as maiores barbaridades, mas você não pode falar porra nenhuma, que dependendo do seu espectro político é considerado como uma coisa grave. Tudo que o Note está falando, que o canal dele sofreu, eu acho que eu já sofreu uma vez, tá? E eu não acredito que seja o próprio robô do YouTube, porque quando a gente envia, eu já falei isso pra vocês várias vezes, a gente envia os vídeos, eles ficam em revisão e depois que eles ficam em revisão você pede monetização e eles ainda ficam mais um pouquinho assim, é verificando se pode ou não monetizar. Aí qual que é o sentido de você enviar um vídeo, ele ficar de boa monetizando e depois de alguns dias ele tomar um strike por causa de por exemplo, ACDIO. Tem base? Porque aparentemente é isso que o Note sofreu, tá? Ele fala que ele já tinha dois strikes e ele falou até, pensou assim, ah cara eu vou mandar nos vídeos, eu vou tentar segurar né? Porque quando você leva um strike, você leva uma divertência, ela fica por, se eu não me engano, três meses, tá? Fica ali o registro e só depois de três meses que a notificação some, você faz ali um mini-mini-curso, na verdade eles fazem algumas perguntas, como se fosse um questionário, né? De regras da comunidade que você tem que seguir, aí você responde em três meses você some esse strike, essa advertência. Aí o Note falou isso, só que aí ele dizia que aconteceu um negócio, né? O Brasil cheio de merda acontecendo, ele foi falar respeito e pá, mais um strike. É, cara, assim é difícil a gente entender, porque eu assisti o vídeo do Note, né? E eu não entendia o porquê de terem considerado aí o vídeo dele um AC. Ele só falou o que estava acontecendo, fez ali críticas contundentes, mas tá longe de ser ACDIO. Vocês conseguem captar? Eu sei que tem inscrito aqui do canal que também é inscrito do Note, porque eu acho que as duas, três vezes que eu citei vídeos dele, o pessoal falou no comentário, olha só onde o Note está chegando, olha só quem está falando do Note. Então sim, pessoal, eu ontem também ouvi um inscrito falando assim, cara, você sabe por que que aconteceu com o Note? Porque eu estou procurando o canal dele, eu não acho. Aí eu fui e coloquei o vídeo lá do Note explicando. Aliás, eu vou deixar o link do canal secundário do Note aqui nos comentários fixados para quem quiser dar um apoio lá e ir lá olhar, porque o vídeo que ele fez explicando, ele fala melhor, né? O que aconteceu com ele? Do que eu estou só resumindo aqui para vocês passando a minha opinião. É, pode ser que tenha influência da lei felca assim, tudo fique mais chato, né? Mais difícil, tudo seja considerado mais inapropriado. E que o YouTube lime alguns canais, não só restringe o conteúdo para alguns, como lime alguns canais que ela acha que deve, sabe? Está no direito da plataforma, a plataforma pode fazer o que quiser, a gente não tem direito nenhum nessa porra. Igual já falei, o sistema de eles responderem do YouTube responder é um lixo, desculpa YouTube não me desmonetiza, não dereta meu canal, mas vocês são um lixo para responder os criadores de conteúdo. O YouTube sim usa aquela máxima de atira primeiro e pergunta depois. E olha que você vai perguntar para um homem morto, porque assim, é, pessoal, eles falam, olha só, seu vídeo não pode ser monetizado ou você infringiu tal regra, aí eles não falam em qual vídeo ou em que momento do vídeo foi falado algo para ser desmonetizado, em qual vídeo foi feito que gerou essa punição. Eu já expliquei para vocês, foi quando eu criei esse cal em 2013, eu passei em 2013 e olha que eu comecei a monetizar, passou 2, 3 meses e eles cancelaram a minha inscrição de parceiro, quer dizer, eu perdi totalmente a monetização do canal e para me recuperar eu tinha que ir para 3 meses, como sempre, e requerer novamente. Só que até hoje eu não sei, eles simplesmente falaram, o seu canal está usando conteúdo duplicado. Duplicado de onde cara? Eu não faço nada a não ser falar, eu simplesmente tome opinião e coloco ali uma imagem, igual vocês estão acostumados, como que o meu conteúdo é duplicado? Aí eu fico assim, aí você não tem quem perguntar, eles não especificam e ficam nisso. Esses dias para trás mesmo eu recebi uma advertência, mas foi uma advertência que eu não queria, não foi levado para frente. Eles pediram para mim ou tirar o vídeo ou então tirar a parte que eu falava de uma pessoa lá do Twitter. Eu fui pegar as frases da pessoa, a pessoa achou ruim, mesmo que as frases estejam lá, as frases continuam do Twitter, só um clique que fosse exposta. Aí ela pediu para o YouTube, YouTube foi remover o meu vídeo, aí ficou lá, você remove a parte e tal, aí eu fui remover a parte da menina, a menina que estava falando bosta lá de objetificação, aí o vídeo voltou ao normal, aí não gerou advertência. Mas assim cara, isso tudo foi um robô, foi o próprio sistema, eu não conversei com ninguém, ninguém conversou comigo, então o sistema do YouTube é uma bosta. Enfim pessoal, vou deixar aqui no comentário fixado o novo canal do Notepra, quem quiser dar um olhado lá. Espero que ele consiga recuperar o canal dele, cara, 200 mil inscritos, não é fácil, eu traves no 60, eu cheguei nos 30 demorado, do 20 pro 60 foi rápido, agora do 60 está demorando um século. Deixe aqui nos comentários a sua opinião, não se esquece de se inscrever, se like e compartilha, a gente se vê na próxima, a falou, valeu e até.