 A proposta do deputado estadual Roberto Cidade, presidente da Aleã, que proíbe o trabalho infantil virtual, foi sancionada. A ascensão das redes sociais como ferramenta de trabalho e entretenimento, além dos casos de violação de direitos registrados nos meios virtuais, levou o deputado estadual Roberto Cidade, presidente da Assembleia Legislativa do Amazonas, a propor uma legislação específica relacionada à atuação de crianças e adolescentes como influenciadores digitais no Estado. Transformada na Lei 7.763 de 2025, à medida é pioneira no país. A meta é assegurar direitos como a educação, a convivência familiar, o desenvolvimento saudável e impedir que crianças e adolescentes sejam explorados economicamente. A lei estabelece diretrizes para a participação de crianças e adolescentes em atividades como influenciadores digitais ou criadores de conteúdo digital com fins comerciais ou promocionais. Conforme a legislação, essa atuação deverá observar princípios como respeito à dignidade, à imagem e à privacidade da criança ou do adolescente. Garantia do direito à educação e à convivência familiar. Proibição de conteúdos que exponham o público infantil, as situações vexatórias, violentas e sexuais. Vedação de trabalho disfarçado sob forma de diversão. A participação da criança ou adolescente como influenciador digital com fins comerciais deve ser autorizada pelos pais. Quando houver remuneração, será obrigatória a formalização de contrato. A lei também proíbe a exploração da imagem da criança ou adolescente com fins lucrativos. O deputado Roberto Cidade destaga que a exposição excessiva nas redes, além da pressão por desempenho e sucesso, pode causar prejuízos duradouros à saúde mental e à formação das crianças.