 para o Alexandre Moraes ela não é contestada. Ele existe, a materietaria existe. Ele diz que não existe dúvida de que houve uma tentativa de golpe e a única questão que eles estariam discutindo era que se aqueles acusados seriam os responsáveis ou não a autoria que poderia de alguma forma ser discutida para o Alexandre Moraes não há dúvida que aquelas pessoas realmente são os doctores intelectuais da tentativa de golpe. Eu acho que vale a pena, inclusive, a gente chamar a atenção não se pune em pessoa que fez um golpe, porque exatamente se a pessoa conseguiu fazer o golpe você não tem como punir porque ela vai estar no poder. Aliás, é ela que vai te punir, você que falou contra. Você pune exatamente a tentativa. Não é a pessoa pensar que eu vou fazer um golpe, é a pessoa fazer atos executórios suficientes para tentar efetivamente esse golpe, enfim. E o Alexandre Moraes também vai chamar a atenção disso. O tipo está exatamente nos atos executórios e ele vai falar da minuta de golpe, ele vai falar do punhal verde-amarela, ele vai estar uma série de documentos que foram imprestos, inclusive, tendo palácio delvorado na sede do presidente, que foram discutidos em reuniões ministeriais em que se falava de intervir, de depor do presidente, não permitir o presidente eleito, então, me posse. Então, não é algo que fica na mera elocubração, é algo que efetivamente foi articulado e que só não aconteceu. Bom, não aconteceu por várias razões, talvez em competência, até aqueles que tentaram fazer, mas houve toda uma tentativa nesse sentido.