 Naquele momento você sabia que tinha um projeto de leis já em tramitação no Congresso, que tinha passado no Senado, que estava na Câmara ali ainda abaixo do radar do grande debate da sociedade, mas que já estava sendo encampado por grande parte de organizações da sociedade civil, do campo da infância, do campo dos direitos digitais, ou você soube depois, o PL26-28? Naquele momento da publicação do vídeo, ele foi o intuito muito genuíno da minha parte de expor uma situação. Então eu nem cheguei a investigar se existia alguma tentativa do governo, alguma tentativa de instituições, organizações. Eu fiquei sabendo depois. Algumas psicólogas vieram falar comigo e falaram, olha, isso na verdade que você está falando e tudo mais, a gente está tentando iniciar a PL28 como você falou, a gente está tentando colocar no governo, no Congresso e tudo mais. Eu nem sabia, foi uma surpresa. Puxa vida, não esperava. Para mim a iniciativa era outra. E quando você tomou contato pela primeira vez com o texto da lei, depois que ela foi aprovada, ou antes você já tinha tido algum tipo de contato? Eu tinha passado uma lida antes da aprovação, mas após a aprovação eu passei uma lida um pouco mais atenta para publicar um vídeo, onde eu publiquei sentimentos no Instagram, tentando explicar os pontos da lei. É claro que nenhuma lei é perfeita. Existem bônus, existem bônus. A gente só vai saber na prática, e que foi o que eu falei no vídeo, quando a prática foi realizada. Então na teoria, existem pontos positivos e pontos negativos, é a prática que vai dizer exatamente com precisão se tem mais bônus e bônus. Quais são os negativos, a sua opinião? Um dos negativos que eu acredito sobre a lei do ECA digital, que ela diz para as plataformas, que você tem que verificar a idade, mas ela não diz como. E aí trouxe essa confusão, onde cada plataforma faz de um jeito, cada jogo faz de um jeito, cada rede social faz de um jeito, alguns sites menores simplesmente não vão suportar a pressão e às vezes deixa desistir. Outros sites colocam a verificação por facial, que é inefectiva a verificação facial. Outros sites colocam como roblox, por exemplo, e colocam com faixas de idade. Então você vai poder conversar de quem tem distância, até 3 anos de você. Então cada site faz de uma forma, cada plataforma, cada jogo faz de uma forma. A tecnologia teria que ter sido indicada? Imagino que sim, um método para padronizar para não ficar essa confusão toda dia. Eu entro no site e como eu fazer. O que é que eu consegui essa proposta? Pensando em uma proposta para isso é muito difícil. Até porque essa lei está em fase de implementação. Então eu acho que até meados de 2027, ainda não vai ter nenhum tipo de punição para as plataformas que fizerem errado. Então eu diria que é muito difícil pensar em uma proposta. O que eu penso em uma solução é uma forma de padronizar por Tolkien, por exemplo. É como o Google hoje. Você cadastra, você se cadastra no Google e você entra na Riot, na Steam e você consegue, através do Google, colocar informação. Você deseja de logar pelo Google? É aquela coisa. A única coisa é que você vai ter uma verificação de idade comprovada através do Google. Isso é uma forma de padronizar para não ficar essa bagunça toda. Nesse interim, algumas plataformas, alguns jogos, alguns sites usam disso para fazer as vezes marketing. Algumas baniram completamente. Por exemplo, eu sei que o Super Mario deixou para a maior de 18. Tudo. O Super Mario é o maior de 18. É um absurdo. É um absurdo. O Super Mario é o maior de 18. Ele deixou o maior de 18 que é para nem correr o risco. Então esse eu acho que é um dos anos da lei. Como foi aplicado hoje? Porque veio de forma imatura. Ele veio de forma imatura. Veio verde. Previzava de mais maturidade, mas com o tempo a gente vai saber realmente se na prática é de fato positivo. Claro que toda lei tem seus problemas, mas se espera que pode ser muito positivo.