 Eu recebi o meu licforo slim há 15 dias, tá? E desde lá eu venhozão. Já perdi medidas e uns quilinhos. Acredito. Ele melhora o metabolismo e auxilia na inibição do apetite. Aí você vai me perguntar assim. Poxa, Kélie, mas um batom faz isso tudo? Sim, sim. Batom que emagrece? Só de passar na boca? Ô, Kélie, você não tá chapando, não? Um batom testado e aprova... Batom que emagrece será, menina? Só de passar? Que bagulho mais foda desse mundo, bicho? Batom que emagrece? Imagina você comer isso daí, daí fudeu. Vai se turricar. Vai ficar top. Nossa, é diferente. Tipo, bagulho pra quem é safo. É tu pegar meia dúzia disso daí. Esse batom emulsificar com água? Com água e comer. Fica um creminho assim, bem... Bem... Bem toque. Aí você pega, bota sucrilhos, bota nesse cabó. Às vezes fazer uma sopinha com aquele escado quinoar. Nossa, daí fudeu. No fim, é óbvio que emagrece mesmo, né? Kélie que não ia fazer um anúncio falso. Olha que coisa que você tem que passar o batom e fazer uma redução de estômago. São dois passos essenciais assim pra dar certo. Sem o segundo não funciona. Não dá certo.