 Olha só, chegou a nossa atualização do caso aqui Felca, caso Felca, adultização, oita do Santos e tudo isso aí, que o Felca tá com nome muito em alta, né cara? Tá aí eu postei lá no meu Instagram, que tem gente fazendo notícia aleatória, falando de coisas aleatórias, e colocando a imagem do Felca só porque colocar a imagem dele tá dando engajamento, rapaziada. Então ele realmente tá muito badalado, ganhou mais de 7 milhões de seguidores no Instagram, ganhou um escrito pra caralho, por conta do vídeo que ele fez denunciando a adultização, que a gente teve repercussões a partir disso como a MC Pipoquinha, que não assistiu o vídeo, né, eu acho que ela só viu, ai, não acredito que tava falando essa caia. Ah, isso dá uma pena, olha aí. Aí foi lá da uma pirão totalmente tusca, que a MC Pipoquinha questionou na Felca, vai expor meninos, vamos lá, vamos ver o vídeo dela aqui de uma vez, ver o que que a senhora, senhorita né Pipoquinha tem a falar. O Felca, você também vai expor os meninos de menores que vão pro motel. E o que é o que aparece menino lá no vídeo do Felca? Que tem que ver com várias mulheres no clipe ou... Essa exploração sexual é só pras meninas. Ou você vai expor também os MCs, homens que fumam e bebem. O que que isso tem a ver? Ele é o Nicolas Ferreira agora, ele tá no MBL agora. É a Amanda Vettoraz. Possam estar bebendo, fumando, dirigindo o carro, ostentando com as mulheres no motel. Ou essa exploração sexual que você tá fazendo, levantando, é só pras meninas. Essa exploração sexual que você tá fazendo, você tá vendo? Olha a frase dela. Essa exploração sexual que você tá fazendo e levantando é só pras meninas. Fazendo e levantando. Só pra eu entender. Estou dependendo de ninguém, eu só acho que tinha que ser justo pros dois lados. Porque tantos meninos aí que cantando músicas mais pesadas do que as meninas, indo pro motel com um monte de mulher e baforando e bebendo e fumando. É um problema também. Ela devia ter assistido o vídeo, acho que se ela assistisse o vídeo ela... Como funciona que você só falou de meninas e os meninos? Ah, é que bobinho né? Não tem nem que comentar, é só de que bobo. Que bobo. Eu acho que ela deve ter esse sentido muito inteligente gravando isso aí, cara. Sim, sim, cara. Ai, ai, ai, perdeu a chance de ficar quieto. O ponto do felco é justamente a tuitização de crianças que são exploradas na mídia e vítimas de pelóvula na internet. Qual a lógica de questionar isso? Porque esse povo não para... Ah, já li um comentário seu novo próximo. Mas enfim, a gente teve aqui a pipoquinha enchendo o saco, ela até tomou uma nota. Não entende muito mais a nota. Embora o topo com mencionado obviamente seja importante, o do vídeo original também é. E é feio que não tenha sido mostrado a casa de meninos no vídeo. Pode ser visto nos minutos 10 e 30 segundos aí, ó. Tomou nota. Outra pessoa aqui que se revoltou bastante aqui de uma maneira não se revoltou, né? Exatamente, né, cara? Que o Ismael, né, falou em live sobre o vídeo do Felca. Foi fazer um comentário sobre o vídeo do Felca. E ele, né, que já tinha feito vários vídeos sobre o Beto Santos. Já tinha até, eu acho que se não me engano, teve que excluir um vídeo ou tomou um processo, algo tipo assim, mas já teve um problema com o Beto Santos. Porque lembrando aqui, é algo que todo mundo está adorando falar na internet. Todo mundo já falava do Beto Santos, tá? Todo mundo já falava do Beto Santos. Eu já falei, ora, xim, já pego mais de um milhão de views falando, muita gente próprio do Ismael, muita gente falava, só que deu o Felca e estourou a boa, porque ele fez um vídeo muito bem preparado pra isso, tá? É um vídeo muito bem feito, que ele levou um ano pra fazer aquele vídeo. Ele é todo estruturado, ele é feito para viralizar, né? Ele manja e é um assunto, uma denúncia grande, um vídeo grande. Então, é obviamente que ele fez tudo bem feitinho pra ser um vídeo que entregasse e fizesse pessoas compartilhar e tudo mais, né? Juntando isso ao tema, que já é grande, né? Juntando isso ao nome dele, fez explodir. Fez explodir do jeito que explodiu o vídeo. Então, é compreensível totalmente o vídeo dele ter explodido e não dos outros que só reagiram e comentaram, superficialmente, por cima, como se fosse mais alguma coisa da internet. Mas vamos dar uma olhada aqui no que que ele falou. O Felca não é o Salvador da Pátria, eu sei que vocês gostam dele, mas pare de desmerecer a p*** trabalho de influenciador menor. E se não fosse essas outras pessoas preparando o terreno pra que esse vídeo saísse, não teria acontecido tudo que aconteceu, se eu tivesse errado, de estar chateado, foi de ser m*** pra car*** pra fazer o conteúdo que eu faço. Gente, eu vou falar agora sério com vocês. Eu queria que fossem vocês. Eu queria que fossem vocês tendo que se f*** da mão desse tipo de gente, pra vir uma outra pessoa falar como se você não tivesse feito nada, nunca. Como se você tivesse sendo conivente com esse tipo de p*** pra vir gente falando que eu nunca fiz nada. Eu fiz coisa pra car***. Não, isso aí, mas aí tem que p***, tá? Tem que p*** por quê? Porque ver o momento, a galera, aqui no Brasil a galera vive muito querendo, não, a gente é assim, a gente é assim. Nós brasileiros somos estéricos com coisas que a gente fica high-patter. No dia que eu soltei o vídeo lá sobre ele ter processado e tudo mais, teve gente reclamando que o vídeo só tem 12 minutos e se fosse fofoca, eu teria feito mais. Teve gente que falando que eu demorei pra lançar, porque eu tinha sido um dia antes, eu só tinha lançado um dia depois. Tinha gente falando se está vendo aí, Michael, é assim que se é influência, viu? Parece que eu aprendi aí, Michael, com palminha e tal. Então, tipo assim, a gente estava numa esteria muito grande de que o Felca era um herói nacional, que está durando até agora, a gente vai ver isso aqui depois. Então tem que relevar isso, tá? Eu estava relevando. Eu falei, porra, realmente, o vídeo dele foi muito foda. Dá essa euforia na galera, daqui um tempo a galera dá uma relaxada e tal, e passa, né? Então eu tenho que só levantar ele agora mesmo no momento. Não tem muito que fazer, tem que levantar realmente o vídeo. Ficou foda e tal, né? Tem alguns exageros que são engraçados, né? Mas fica puto, acho que é demais também, verdade. Quando eu fiz vídeo do Italo Santos, teve gente mandando a meça de mó... Mandando o Góri no meu Instagram, mandando foto de arma pra mim. Vão se f... Vão se f... A trabalho vai ficar muito difícil. Tem um monte de vício falando dessa porra que se desgraçou. Tem muito tempo. Um monte de mulher no TikTok denunciando... O Félio, que não é o Salvador da Pátria, eu sei que vocês gostam dele. Mas pare de desmerecer a p... trabalho de influenciador menor. É importante o vídeo dele. É importante pra car... Mas esse vídeo só teve repercussão que tem. Isso há muito tempo. E se não fosse essas outras pessoas preparando o terreno pra que esse vídeo saísse, não teria acontecido tudo que aconteceu. Cara, mas aí eu acho que isso depende muito da estratégia também de construção, cara. O Félio quer um cara que trabalha assim, pô. Ele vê o que tá funcionando. Ele vê o qual é o que tá acontecendo. Ele vê lugares a hoje não tá sendo bem explorado. E explora lá, tá ligado? Aconteceu assim com o NPC, aconteceu com a base da Virginia. Tipo coisas que as pessoas comentam muito, mas não tem aquela exploração mais a fundo, sabe? Com muita profundidade, com o roteiro denso em cima e tal. Se f... vocês querendo colocar como se eu tô errado, ou se eu tivesse errado de estar chateado, depois de ser me f... cara... Pra fazer o conteúdo que eu faço. E vocês querendo colocar como se eu tivesse errado, eu não tô falando mal do vídeo. Falei várias vezes o quanto esse vídeo é necessário. Eu tô falando de que as vezes falta informação pra pessoa entender que esse tipo de coisa, esse tipo de denúncia não se faz sozinho. Mas eu não sei que... Tipo assim, eu sinceramente entendo ficar se sentindo assim. Mas externisar isso não... Eu acho que vai trazer só coisas negativas. Vão achar, vamos dizer que é inveja. Vão... porque é tipo... eu acho que é um sentimento genuíno. Eu acho totalmente que é um sentimento genuíno. Mas a partir do momento que você fala isso durante onde tá todo mundo levantando o vídeo do cara, é complicado. É complicado, né? É muito complicado, né? É que tipo assim, é um momento que o importante é a mensagem. E não o mensageiro. Independente de quem foi e falou, a mensagem é importante, então... Namás, querendo ou não, de fato, o pessoal está muito exagerado nesse negócio de felca, felca, felca, felca, felca, felca, felca, no sentido em que... Cara, o Ismael, ele falou assim, não, vou dar um tempo aqui, ó. Anuncia pausa por tempo determinado, em suas lives, na Twitch, após últimas polêmicas. Cara, quando o Felca lançou o vídeo ali nos primeiros dias, eu acho que até agora tá assim como eu já tinha dito, né? Aconteceu um efeito muito parecido de que quando o Richard Lissom fez gol de voleio na copa. Que é assim. O Richard, assim, ele fez um gol de voleio na copa e durante toda aquela semana tinha gente falando que ele tinha que atar pra política, que ele estava junto de Ayrton Senna, de que ele era um dos nossos heróis nacionais, e falando várias coisas assim sobre o Richard, assim, e olha que ele fez um gol, ele fez um gol de voleio, ok? Mas ele estava fazendo a profissão dele lá na Copa do Mundo. Agora imagina o Felca que usou da influência dele pra trazer uma denúncia pesadíssima num vídeo muito denso, muito profundo. Não tem como, cara? Ficou no mesmo nível, velho. Então tem aqui gente falando aqui, agora. Prefeito de Ourinho solicita criação de lei Felca para combater a sexualização infantil. E o pessoal achou curioso isso aqui, né, cara? Porque, me lembro do comentário aqui, falta avisar, o Prefeito com a lei Felca já existe, se chama Estatuto da Criança e do Adolescente. O que falta é o Eca agir, né? Trabalhar. É uma coisa que a gente sempre ficou falando aqui, né? Vários vídeos a gente sempre ficou falando do próprio Italo Santos, cara, onde está o Conselho do Tellar? Onde está o Conselho do Tellar? Onde está o Conselho do Tellar? Porque o que acontece é que eles não estão trabalhando, né? Não se adequaram, aparentemente, não se adequaram ao monitoramento em redes, ao monitoramento online, porque eu acho que é ali onde eles deviam dar uma mirada também, entende, cara? Mas enfim, cara. Amiga, isso foi público, pagou 20 mil para choqueir, ele quer viralizar a maior chacota da cidade. Eita, mas aí está chutando, né? Será que é verdade? O Prefeito de Ourinho pagou para choqueir. Que teve de política engajando aí com o vídeo do Felca, não é brincadeira, cara? Todos, todos os lados. É verdade. Ai, cara, o cara foi lá, botou aqui um Altidork, um projetor aqui, obrigado, Felca. Pá! Em São Paulo. Você é um obrigado, Felca. Você é o nosso herói, nos ajudou aí com o vídeo. Pô, pera aí também, o cara, falando. Como se o Felca tivesse criado todo o roteiro daquele vídeo? Com certeza, tem psicólogos e advogados por trás daquele vídeo. Pô, que bom, então, né? Que bom que teve psicólogos e tal, que bom que não foi a chismo na cabeça dele. É engraçado, né? É engraçado também que, tipo assim, no mesmo jeito que tem gente endezando pra caralho, Felca, tem muita gente empenhada em querer cancelar ele. Não, sim, porque a galera tenta encontrar de alguma maneira algum erro no próprio vídeo do que ele fez. E os dois lados, os dois lados. Seja um lado falando que, ai, e nem é tudo isso, parem, o outro lado agora está falando que é por questões políticas para passar a pele da censura e coisas do gênero, assim, cara, só foi isso aqui, se falar sobre um assunto sério. Você, galera, tá acontecendo isso aqui. Vamos dar uma olhada? Aí tudo bom assim, nós temos que fazer isso, isso, isso, isso, nós vamos fazer isso aqui, olha. E, nem agora, estão cogitando, né? Cogitando. Nossa, quando eu vi a quantia de likes, eu realmente, cara, eu vi um print aqui que, de verdade, me vê aquela sensação de falar que aí, 83, após ela, me realmente me deu, realmente me deu, e falar bostileiro, falar, eu confesso que deu. Olha esse comentário. Gente, se ele se candidatasse para presidente, vocês poderariam? Poderariam. Sei lá, eu acho ele muito inteligente e humano. E olha que jovem. Peligente e humano, graças a Deus que ele é humano, né, cara, imagina. Imagina esse rapaz com esse caráter, essa coragem, a solestidade à frente dos fãs. Gente, a dor se foi. Aí o Vashtyria, meu voto, fora PT, fora PL. 3.200 likes na galera querendo que o Felca fosse presidente, rapaziada. Um rapaz era o Felca, ele fez um vídeo muito fora, denunciou algo realmente muito grave, mas ele é um criador de conteúdo. Ele fez esse vídeo, agora ele deve estar pensando, possivelmente, no próximo rio que ele vai postar, no próximo vídeo de humor que ele vai fazer, porque essa é a profissão dele, rapaziada, ele não é o Bátimo, tá, rapaziada? Ora ou outra, ele gosta de falar de um assunto sério, mas essa não é a profissão dele, aparentemente, né, eu acredito que não seja o que ele quer fazer da vida dele. Então a galera já está cogitando, ele aqui entra para política, e isso aconteceu também com o Richard, só a galera ficava falando que ele deveria entrar para política. O Davi Luiz, lembra da Vila Luiz, da Copra de 2014, o pessoal também ficava falando, que ele deveria entrar para... Até o Daniel Penim, quando ele lançou o vídeo, quando ele da praia, tinha gente falando que ele deveria ser presidente. A galera é muito carentezinha de herói, né, véi, chegar a ser triste, cara, mostra aqui, tipo assim, a rapaziada realmente não está fazendo um bom serviço na política, porque qualquer pessoa que aparece, já é um forte candidato. Mas eu confesso que esse vídeo aqui é fofinho. Ele nem é pai, ele não precisava comprar essa briga. Ele também não luta contra o crime para proteger as cidades de Nova Ior... Não, porque eu não sei se vocês repararam. O Felca virou os heróis das mães. Virou os heróis das mães. É verdade, cara. Então, cara, eu imagino aqui de 7 milhões de seguidores que ele ganhou lá, a maioria é mães. É mães agora, ele vai ter que dar uma mirada ali no conteúdo dele, fazer um conteúdo ali um pouco mais voltado para... Concentização e tal. Ou... Sei lá, não sei, eu acho que tipo assim, eu também fiquei me questionando muito disso, eu falei, cara, muita gente muito fora da bolha dele, começou a seguir ele. Aí eu fico pensando, será que o pessoal vai olhar, tipo, ah, legal, esse é o humor dele. Da hora, parabéns, Felca, você tem um coração muito bom. Ótimo vídeo. Eu fico imaginando, cara. Eu não ia imaginar a cabeça dele desse momento. Não, imagina que eu não tinha... Cara, imagina assim, de uma hora para outra, tu ganha tipo o dobro dos seus seguidores do nada, que é um seguidor que tipo assim, não acompanha o teu conteúdo. Eles vieram por um único vídeo. E agora, tu vai ter que moldar o teu conteúdo baseado nesses novos seguidores. Você não vai ver a fontana, cara. Tá ligado? Meu Deus, velho. Eu não sei, cara, eu... É que eu tenho medo, toda vez que eu ganho muita atenção, eu dou uma parada. Dou uma parada, que nem eu lancei lá os bagunhos dos drags, deu muita viúda, deu uma parada, eu fico brecando. Eu tenho muito medo de pegar... Eu tenho medo, eu não sei por que, eu tenho medo racional de que se eu chegar muito no hype, aí sim eu saturo, sabe? Enquanto eu estou aqui no intermédio, eu consigo fazer a mesma coisa que eu faço há anos e não saturo. Se um dia eu fazer a mesma coisa que eu faço lá no hype, aí eu acho que é possível de eu ter uma visão de... Ah, saturo. Não sei, tem isso na minha cabeça. Do meu conteúdo, porque eu faço a mesma coisa há 12 anos, rapazes. Meu herói não usa capa, ele usa base da Virginia. Meu super-herói não usa capa. Tem cabelos longos e depressão. Ah, vamos ver o vídeo na verdade. Para defender os fracos, usando as suas habilidades, que ele ganhou depois de ser picado por uma aranha. Ele também não luta contra o crime e a injustiça em Gotham City. O que ele faz? Para defender os cidadãos, usando as suas inteligências e habilidades físicas para derrotar os vilões. Também não usa capa preta, e não é um herói chamado Batman. É o quê? Então será que ele luta pela liberdade, pela justiça e democracia? Será que ele é um signo de resistência contra a opressão e usa todas as suas habilidades para proteger os inocentes? Assim como faz o super-herói chamado Capitão América. Chegou muito perto, porque ele realmente está protegendo pessoas inocentes. Super-pelca. Para as crianças, ele é um super-herói. Só que ele é real, sem superpoderes. E sabe o que é que ele usou? A sua super-influência. Ele usou a sua inteligência, a sua umbridade, a sua coragem. E fez aquilo que todo adulto deveria fazer, que é proteger as crianças. Para você que é pai, para você que é adulto, faça o seu papel, proteja as crianças. E Felca, muito obrigada por tudo que você fez, e obrigada por existir. Você é um herói, e não usa a capa. Ele nem é pai. Não é porque a gente passa de verdade. Eu nunca veria o Felca nesse tipo de conteúdo, cara. Que verdade, mano. Um totalmente tia, aí. Muito fofo. E é engraçado imaginar que é o Felca que está nesse vídeo. Porque foi o vídeo dele que virar usou. Mas imagina se fosse o vídeo do Serginho Fahod, que deveria virar usado. E ela desenhando ele aí agora, tá ligado? É muito bom. Mais e pior, rapaziada. Eu acho que a gente já poderia ter tratado o assunto com leveza pegrosa aqui, no My Conquistir News, rapaziada. Pô, 32 milhões de views. As autoridades já estão olhando, passando o Jornal Nacional. Eu acho que daqui pra frente a gente já pode dar uma relaxada com a situação aí. E é isso, rapaziada. Põe vídeo aí, se vocês tenham gostado, estão junto. E valeu.