 ó tem a treta do JL, o que aconteceu com JL pessoal? eu não fiquei sabendo não vamos ver vamos ver o JL então tá? ah? vamos ver a treta do JL eu não fiquei sabendo não o que aconteceu felca já comi uma manisoba? não, não que comi uma manisoba e os ídios foi excluído tá? bom, normalmente são excluídos ah eu conheço o JP, já falei com JP e já falei com JL sabe essa treta que todo mundo faz vamos ver não tem de nada vamos ver vamos ver, não tem de nada eu fiz eu fiz essa eu fiz o trend eu fiz JL eu fiz JL é minha, vamos mostrar a minha caramba Tom, manda mensagem no Instagram lá, vamos fazer sim tá? faz um do que o felca é uma criatura que você vai perseguir as pessoas, você acha que é interessante? vamos fazer sim irmão com certeza viu ó ó minha trend vai ter que mostrar aqui eu to assistindo essa trend ó, aqui ó eu aqui na escola, era eu na escola eu na escola né? eu na escola de novo daí eu aqui todo fodido, todo fodido, engraçado né? depensão crônica HIV diversa ST essa é a trend que eu fiz a pessoa muda com o tempo caramba vamos ver como funciona o que que o JL tem a dizer sobre essa trend sabe essa trend que todo mundo fazendo? você perdeu seus trash adolescentes eu fiz eu to assistindo essa trend e eu to vendo um monte de gente fazendo e assim, muitas dessas pessoas não perderam os trash adolescentes perderam os traços porque essas pessoas fizeram tanto procedimento estético e tanta plástica que o DNA já não tava mais igual então não é que você perdeu o seu trash adolescente você perdeu seus traços você não é mais a mesma pessoa e longe de mim aqui para julgamento mas JL eu tenho, eu vou refutá-lo agora nesse ato momento, vou refutá-lo com todo vigor todo vigor, eu gosto muito de você eu gosto muito de você eu sou um cara que eu assisti muito pra você eu quero muito que você fique bem ai o Jean Luca, esse aqui é outro não é não é esse daqui cara, é esse daqui mesmo ai não, esse aqui é o Jean Luca eu to chamando de JL, puta merda cara corta a editor, corta a editor caralho que brisa cara puta, to chamando de Jean L cara Jean Luca bicho, cara mosquei pesado hein corta a editor, corta aí Jean Luca, eu gosto muito de você Jean Luca, tá? corta, corta aí eu gosto muito de você Jean Luca mas eu vou te refutá agora, tá Jean Luca vou te refutá Jean Luca é... em 7 anos nossas peles são renovadas todas elas as células então a gente realmente é uma outra pessoa em 7 anos, então nos primeiros anos quando a gente nasce a gente é uma pessoa nos 7 anos de idade a gente, todas as células já são diferentes com 14 anos todas as células são diferentes com 21 todas as células são diferentes então de novo mandou 20 reais então de fato, mas o que você tá falando faz sentido sai sentido na verdade então de novo vai ser incrível, a gente faz um jogo de terror e faz eu como um monstro perseguindo as pessoas com bração gigante, com uma cabeça deformada acho que é da super certo cara quem sabe até o games edu ia jogar aquele jogo do game, aquele joguinho pro games edu jogar bota na steam a gente fica rico irmão, fica rico e faz que é dinheiro cara, vamos lá cara entendeu? vamos ficar rico nessa porra entendeu? tem muito otário nesse mundo cara manda mensagens lá, tom tá, vamos ver isso aqui ó tipo que se eu pudesse também mudar o meu dinar inteiro eu tô querendo dizer que é mais fácil é mais genuínio e justo você fazer um vídeo você perdeu seus traços, porque não é adolescente não tem mais nada teu aí eu perdi os meus traços de adolescente Jean Luca porque eu nunca fiz um procedimento estético eu nunca fiz um procedimento estético nunca fiz Jean Luca eu nunca fiz na vida eu queria até, Jean Luca eu ia até mexer no meu nariz o médico até falou mexer no meu nariz, ele falou ele me intimou pra mexer no meu nariz, ele falou assim cara, porque eu fui fazer cirurgia do séptico que é dentro do nariz né ele falou assim, feio que você quer mexer no seu nariz dentro eu queria mexer no seu nariz estéticamente por fora eu falei assim, não porque eu quero ser como Deus tapar do céu me criou, entendeu? eu falei assim antes, não mudou nada não mudou nada é a mesma coisa só que de cabelo é a mesma coisa de antes, só que de cabelo então tem razão no que ele tá falando sumiu, ser humano que tu eras já não eras mais porque não sobrou nem a alma, entendeu? aí a galera posta o vídeo desse, a pessoa fala nossa, olha como envelheceu bem não, aí também foi era modo natural, envelheceu bem porque colocou a agulinha né, Jean-Lucas envelheceu bem não, colocou a agulinha na boquinha né você sabia que se você colocar um e no canto da sala sozinho, ele vira um e isolado? puxia verdade né, Sérgio Sacane um e isolado né cara piada legal cara piada legal, irmão o... Sérgio Sacane porque você não faz mais piadas assim bacanas cara, essa piada foi legal foi criativa, foi divertida foi pra família, não ofendeu ninguém não foi pesada assim que é bacana cara, entendeu? quando você fala aquelas coisas asquerosas que você tá falando antes, não era legal faz mais piada assim, puxia um e isolado, uma coisa lúdica bacana não faz aquelas coisas asquerosas que você tá falando antes não é muito mais legal, pra todo mundo é mais legal, entendeu? então gostei muito da piada e a pessoa sobe fazer procedimento beleza, mas aí não fica agindo como se ai, envelhece Felca, eu queria uma conta de fã no Instagram obrigado queridas, que dê muito certo tia Sabrina mandou 10 reais Felca, me ajuda precisa encontrar uma profissão mas não tem o talento pra nada, só a vontade tia Sabrina, se você quiser trabalhar pro Felca manda mensagem no Instagram viu eu contrato pessoas viu tá, o Felca do licente era gatinho eu não sou mais cara é só que o do licente não sou mais gatinho sai pra essas coisas machuca, né? que bom é... bom, vamos voltar a ver o Jean Luca, né? se como vinho, não não envelheceu como vinho, não envelheceu como vinho e veio o caminhão do re-boc e o re-boc da cara arrumou tá certo Jean Luca, não envelheceu como vinho envelheceu como pedra, né? quer dizer, pedra não envelhece é, eu concordo eu concordo, realmente, tem a questão do procedimento estético daí acontece que o JP Mota ele ficou muito revoltado vamos ver o que ele tem a dizer sobre o assunto quer dizer, eu não sei ver o que ele tem a dizer sobre o assunto vamos ver o que ele tem a dizer sobre o assunto normalmente a Elenina a gente não responde comentário, o vídeo de gente que a gente acha zoado que tá falando algo de ruim só pra se aparecer mas esse Jean foi realmente muito infeliz no vídeo dele e eu tô fazendo esse vídeo pela promoção eita caramba, foi pesada então porque quando o cara mandou uma criatura escrota aqui no chat e que é isso? esse rato em movimento, por que que mandou esse rato? de figurinha aí que que é isso daí no chat? quando o negócio tomou porque pegou muita visualização e gerou realmente muito comentado negativo pra Elenina sei lá, até feito nada, independente menina, ah, tem outra menina, a tira tá tem mais coisa a tira tem mais coisa, tem uma menina que ele xingou então? deixa eu ver JPMOTA Jean Luca tem mais menina? tem mais menina meu pronunciamento sobre a JPMOTA é Nina Miano me enfiaram, ah caramba, teve mais treta então JPMOTA é silicone? que tá acontecendo cara? que tá acontecendo cara? que mandou 10 reais felca, somos cópias de nós mesmos somos como fotos passadas a cada momento de um filme caramba, profundos daí muito profundo, cara mas que que tá acontecendo cara? eu não entendi, a Nina Miano expondeu e o JPMOTA expondeu eu entendi rapaziada, alguém manda o conteúdo aí pra mim? ou Lulia, você consegue mandar os videozinhos aí referentes da situação aqui? a Nina Miano expondeu JPMOTA também expondeu felca, você colocou se o quanto é de esquerda não, que? não coloquei não viu? quem quer as especulações? é sério ah não cara, não irmão irmão não faz isso não cara tá bom? se preserve irmão se preserva aí, Sérgio não faz isso não, tá bom? não faz isso não, pô, ordeus bom é... cara, eu não tô entendendo, cadê a Nina Miano cara? bom, vamos voltar a viu o JPMOTA que ele tem a dizer, ó gente, se ele falou o nome da Nina ou não se o video foi pra Nina ou não uma coisa é fato, atraiu um monte de comentário ah tá, esse cara namora a Nina Miano e o Gianluca mandou aquele video e o JPMOTA ele achou que fosse ele pensou, ele cogitou que talvez fosse uma indireta pra Nina Miano a gente vai ver a a envelheadação a envelheadação da assunto, inclusive já conversei com ambos JPMOTA e com o Gianluca e muito bem, foram muito legais comigo mas necessário falando sobre a aparência da Nina tanto no video dele quanto no video dela e também independente se ela ficou chateada com isso ou não, ninguém gosta de ler isso sobre só própria aparência, diretamente pra você principalmente, né? mas eu sim fiquei chateado por ela, em ter que ler tanto comentário necessário sobre a aparência da minha namorada saca? e de verdade tá tudo bem você achar ou não? o pessoal ficou falando um monte de coisa sobre a namorada dele, agora um adendo que eu tenho que fazer o JPMOTA é um rapaz é bastante atraente, né? na realidade ele parece o Johnny Depp, né cara? nos tempos aúrios o JPMOTA parece o Johnny Depp nos tempos aúrios cara, quando ele tava fazendo os filmes, iniciando a carreira né, puxa? e de verdade tá tudo bem você achar ou não coisa X ou Y bonita, feia, independente e fazer um video falando sobre isso eu acho, eu super acho que o JPMOTA tinha que ter um cabelo mais comprido aqui, pra ficar no olho assim, pra ser uma coisa mais mais Johnny Depp, entendeu? só que o problema é, você fazer algo tão específico sabendo que isso ia gerar sim o que gerou, sabendo que as pessoas iam atrelar o seu video a alguma pessoa pesquisar do video ao nome da Nina, sabe? tipo, e provavelmente esse cara trabalha com internet há muito tempo, eles sabiam que as pessoas iam atrelar que as pessoas iam comentar e que isso ia engajar muito, né? mas tem muita gente, bom eu não sei, né? eu não sei os pormenórios se deu uma ligação, né? a ponto de lincar e de pesquisar o video da menina daí, é realmente ter uma relação, né? algumas pessoas estão muito erradas de ir lá comentar nas coisas dela, tipo falando sobre a aparência dela porque, pô, ela não fez nada pra ninguém mas principalmente o errado é ele que incentivou parece que o cara não sabe a responsabilidade que ele tem, tem um perfil tão grande assim e faz esse tipo de coisa, né? e aí, o cara não sabe o que é que ele tem e ele tem um perfil tão grande assim e fazer esse tipo de coisa e ainda achar isso bonito e ficar se achando engraçadão lá nos comentários do video que ele fez que gerou hate pra alguém que nem sabia da existência dele enfim, Gian, você é um baita de um sem noção eita, pô, foi pesada a situação aqui em Gian, você é um baita de um sem noção Botox faz bem um tiquinho com isso a gente que bota na mão pra ajudar caramba, que bito, bota na mão eu com a gente que bota o botox no no rosto, tá? agora na mão no rosto, tá? agora na mão bom, deixa eu ver o que a Nina Biana falou sobre o assunto, Nina Biana Gian Duca tá? então a situação tá muito tensa produção, produção, como que tá o negócio? tá, vou ver o produção, como que é o negócio? JP Mota, como que é? ah JP Mota está brigando eles estão brigando o Gian Luca o Gian Luca e o JP Mota estão brigando o que é esse mesmo? é a Nina a Nina, a Nina qual Nina? o produção Nina Monis qual que é o nome? Nina, quem, produção? Nina Biana a Nina Biana e o Gian Luca eles estão tendo brigas estão tendo brigas, produção, pauta quente pauta quente, bomba bomba a Nina Biana a Nina Miano a Nina Miano e o Gian Luca estão brigando, eles estão tendo discussões séries, se não as produção só se fala nisso só se fala nisso em toda a Cáduca em toda a Cáduca vamos entender vamos entender, em toda a Carandiru só se fala nisso Carandiru pessoal da Vongu 2 Vongu 2 todo pessoal do Canão pessoal do Canão em peso uma pauta muito quente lá no Canão no Boqueirão de Ramos também está muito quente Piscinão de Ramos, como quer? como quer, produção? Piscinão de Ramos está quente, bomba está tendo top no piscinão de Ramos Gian Luca e Nina Miana está muito sério vamos entender vamos entender deixa eu ver aqui a Nina Miana falou, respondeu a Nina Miana respondeu a que? tudo bem em Belford, hoje só se fala isso em Belford, hoje só se fala isso vamos ver tudo bem, tudo dentro dos conformes até que um influenciador chamado Gian Gian Luca gente, as influenciadoras falando que perderam os traços adolescente não, vocês perderam é realmente a Nina Miana que ela tem um rosto bastante bastante limpo um rosto bastante retiline eu estou com rosto todo fudido mas essa é a série de drogas que eu uso não tem droga mental droga psiquiática e tudo mais uma série de doenças criativas então você fica com rosto mais fudido se a pessoa tem bons hábitos claro que tem uma relação também de você fazer procedimentos estéticos você fazer esse rio e o prósito um abraço para você obrigado, viu? então a Nina, qual que é a Nina? a Nina é de cima então ela realmente tem um rosto bastante bastante limpo, né? com certeza fez um botóquizinho uma coisinha ali mas vamos ver vamos ver o que vai acontecer não, vocês perderam todos os traços de tanto ah, eu não botei burro, burro não, vocês perderam todos os traços de tanto procedimento estético que vocês fizeram começaram a comentar o meu nome enlouquecidamente lá é, mas aí que tá, cara tem uma relação que o cara não queria nada ver com nada nem queria falar de você, só que você sabia que se colocar o whey no seu peidante ele vira um whey concentrado? tá bom, irmão tá bom brincou já? brincou, né? posso falar e é o seguinte, às vezes o cara só queria fazer um vídeo super genérico, só que o que acontece? as pessoas começaram a linkar com a Nina, as pessoas começaram a linkar com a Nina e daí se tornou uma treta mirabolante que o Jean Luca não tem culpa nenhuma disso o Jean Luca não tem culpa nenhuma disso e a Nina também não tem culpa nenhuma disso porque começaram a linkar ela com a situação mais ou menos o que queria ou não é, mais ou menos o que aconteceu com o mecobrinho, entendeu? porque o pessoal começou a falar assim, meu deus o felca foi muito cozão com o mecobrinho, o felca foi muito chateado e daí aconteceu uma situação que quase eu tenho que pronunciar eu quase pensei, cara, será que eu pronuncio o flanqueio e o brin está bem? porque eu conversei com o brin, eu conversei com o brin normalmente eu já conversei com ele ele aí relaxa, cara, você aí foi assim eu não sei o que, eu só fiquei assustado na próxima não some, cara, ele aí foi mal e daí o pessoal fala, nosso felca matou a alma de uma de uma criança, entendeu? então é uma coisa muito assustadora, assim, muito terrível porque aí as pessoas que falam isso criam uma situação e a pessoa é um feliciador e acaba banhando da situação porque as pessoas falam eu acho que é mais ou menos isso que aconteceu, entendeu? mas o próprio Jean-Lucas eu imagino que não deve ter falado de ninguém até porque o Jean-Lucas não tem esse histórico de ficar comentando as pessoas negativamente talvez, não sei, né? eu imagino que sim, talvez e as pessoas, óbvio, vieram comentar no meu vídeo também inclusive eu tenho certeza que você que tá comentando se pudesse fazer também faria e sobre o vídeo do influenciador antes que vocês falem, ah, é a carapuça serviu, gente claro, as pessoas vieram comentar no meu vídeo só por causa dele, o pesquisar do vídeo tá o meu nome aí, entendeu? foi isso que aconteceu o pessoal começou a falar assim, ah, indjeta panina, indjeta panina, indjeta panina claramente no vídeo não deu indjeta pra ninguém, entendeu? coração, podia que os influenciadores... aparentemente, né? eu não sei, não sei a fundo, obviamente mas aparentemente, né? o meu coração pro dia que os influenciadores vão parar de influenciar as pessoas a comentarem sobre a aparência alíaca ah, mas é conteúdo de comédia, desculpa gente mas pra mim não é certo você fazer um conteúdo incentivando as pessoas a irem falar sobre a aparência de terceiros eu vou além, Nina eu sonho com o dia que os influenciadores vão parar de influenciar no geral, tá bom? as pessoas vão começar, assim, influenciadas por livros e cultura e não pra um bando de burro, né? como eu e como você, né Nina? e como todos que são aqui bom, é, agora deixa eu ver a resposta do Gianluca deixa eu ver o que ele falou deixa eu ver o que o Gianluca falou, vamos ver é... deixa eu ver o que o Gianluca falou aqui deixa eu ver o que o Gianluca falou, vamos ver deixa eu ver o que o Gianluca falou aqui deixa eu ver o que o Gianluca falou aqui Gianluca e Nina Miano meu pronunciamento sobre caramba, 50 minutos rapaziada daí vocês querem daí vocês querem me foder e vocês querem me foder sem pagarem janta nada é, 50 minutos, rapaziada bom, deixa eu ver um vídeo cortado aqui que tem 3 minutos, deixa eu ver tá, e aí eu vou adentrar eu vou ver o resumo ó os comentários lacrou muita da menina lacrou vamos ver, ó Gianluca se pronunciou sobre a tesa com J pinot e a menina mesmo o Gianluca é o Gianluca cara o Gianluca, é... por que que você não... por que que você nunca gancou na minha live você só vem aqui falando coisa falando que... de raluca de jaério por que que você não ganca na minha live e outra, quando eu ganco por que que você cospe em mim e me chama de tio paulo de peruca por que que você faz isso? endireira, me responda, tá porque eu não esqueci não, viu pra você, quem bate, esquece quem apanha, não esquece não, tá e aí eu vou adentrar vou explicar sobre várias coisas e eu já quero começar esse vídeo dando um aviso porque eu vi que várias pessoas especificamente o JP ele chegou a citar e falar que, ah, porque o vídeo foi muito específico que você estava falando de alguém JP eu vou te dar um recado quando eu quero falar de alguém eu quero dizer que eu quero dizer que eu quero dizer que eu quero quando eu quero falar de alguém eu quero direcionar um conteúdo pra alguém eu faço isso aqui que eu to fazendo, eu boto o nome da pessoa eu marco a rouba, eu faço isso aqui esse vídeo aqui sim, é pra você e pra Nina e vocês podem tentar assistir aquele vídeo lá não tinha nada a ver com vocês até porque quando eu gravei aquele vídeo nem conhecer vocês eu conhecia, eu não fazia ideia nem... gente do céu tá perigoso, meu o babado está escaldado realmente está perigoso mesmo um está falando o JPMota falando assim Jean-Lucas, o que ele falou Jean-Lucas, o que ele falou no final melhore algo assim e o Jean-Lucas falou, eu nem conhecia então gente, a treta dá forte mesmo, comentários pesados e o mais educado que eu posso ser eu prefiro não ter conhecido aqui mesmo, comentários pesados de um lado e do outro lado as duas pessoas estão tecendo comentários fortes um sobre o outro formações, e mentirem do jeito que vocês mentiram eu não achei legal, e eu vou demonstrar aqui porque isso não estou tirando voz da minha cabeça que nem vocês fizeram não, tá? eu estou partindo de fatos e aí com fatos eu vou rebater aqui e a gente vai ver e as pessoas vão tirar as conclusões dela de acordo com o meu posicionamento aqui já que vocês me enfiaram na treta e cara o Jean-Lucas tem a questão o Jean-Lucas é coitado só fez um vídeo genérico querendo trazer uma reflexão até inclusive que eu não tinha parado para pensar realmente pessoas que por exemplo elas não elas não perdem os traços do horizonte elas rebocam com botóxido uma pessoa coisa que eu não tinha pensado isso tudo mais interessante agora o JPMotl o que acontece ele também é uma vítima da situação acontece que nessa treta o meu ver é uma vítima do público ambos são vítimas do público ambos são vítimas do público ao meu ver porque o público que linkou o que o Jean-Lucas estava falando a Nina e deu JPMotl que ficou ofendido de ver a namorada dele recebendo vários comentários ruins e foi se pronunciar claro energia, sangue quente obviamente ninguém gosta de ver sua namorada se pronunciar ruim obviamente foi lá se pronunciou e daí o Jean-Lucas expondeu e virou uma coisa cabrosa e cabulosa quando na realidade ambos foram vítimas da tendência do público de querer falar uma coisa de que o Jean-Lucas está falando de quem porque ele está falando quando não era ninguém que estava falando só estava falando o JPMotl a Nina do JPMotl é a Nina que Nina cara, Nina Simone que Nina então é Nina e deu JPMotl e virou um ciclo de mal e daí eles começaram a se treta quando na verdade o JPMotl tinha que fazer um vídeo eu não acho bacana vocês vincularem o vídeo do Jean-Lucas o vídeo do Jean-Lucas com a minha namorada eu não acho bacana você vincular o vídeo do Jean-Lucas eu tinha que responder ao público e não ao Jean-Lucas essa é minha percepção vendo muito pouco sobre a tira até porque o vídeo tem 5 horas e eu tenho uma coisa chamada vida eu tenho uma coisa chamada vida, eu tenho que viver o vídeo tem 5 horas o JPMotl não só vira de 10 horas e eu tenho certeza que o próprio JPMotl não quer que o pessoal veja tudo porque não quer que o pessoal ficar tão preocupado assim com a vida dele deixa eles viver, deu ruim deu ruim, falou uma coisa ali que não é certa acontece cara, mandou 20 reais o JPMotl foi boa noite boa noite pra você tudo bom? o que que o chat está falando? Nina gritando na japana, Nina buscando Nina mostrando, Nina furando que tá acontecendo? caramba poxa Paulo Acrespo, tentador hein tentador, pau o abraço do Cedro 3 bostinhas que é isso cara, que é isso o Macaulages? o que é isso? o que você disse? tá bom, o tiktok o abraço pra você então tá perdoado, tá de abração pra você porque que tão falando Nina queimando, Nina fulando Nina felcando Nina fulando, Nina felcando Nina, o que que vocês tão falando rapaziada, o que vocês tão fazendo para que eu sa porra aí é a Nina miando Nina miando tá tá vendo rapaziada, é o que eu falei porra tá vendo rapaziada, é o que eu falei porra tá comentar aqui sempre em live quando a gente tá falando que é isso, tá vendo? tá vendo? comentar aqui sempre em live quando a gente tá dizendo já você viu que eu falei isso antes de ouvir você falar, você viu como eu sou inteligente né, Luka, viu tá bom hoje eu tenho um bichinho aqui que eu nem vou te mostrar chama Moti, muito bonitinho terá hate e problema para as pessoas, a não trazer ódio para as pessoas, só que o problema é que estamos infelizmente na internet não é o país das maravilhas onde todo mundo fala bem um dos outros infelizmente, poderia ser que os meus conteúdos, principalmente em redes sociais eles não são direcionais eu não falei o nome de vocês em momento algum eu não direcionei nada pra vocês todos os conteúdos que eu faço direcionais é, tá aí e sobre coisas que eu acho pertinente falar eu vejo sinceridade no que ele falou, que eu acho que ele foi sincero eu realmente acho que foi uma questão do público o público quis linkar uma coisa que foi exatamente o que aconteceu com o Breenu foi o público que queria se criar uma situação que não existia, cara eu o Breenu nunca deixou de ser amigo, eu o Breenu nunca brigou não teve nada, foi só literalmente eu dormir e fiquei, tirou um tempo na internet e o pessoal começou a falar que pare de responder o Breenu pare de responder até minha mãe, parceiro, porque eu tinha um tempo na internet entendeu, porra e daí linkam, linkam uma situação e começam a criar uma treta, e começam a criar uma narrativa e vai criando uma paradinha que não existia, entendeu então, estão falando aqui, ó 100% da treta teria acabado se tivessem visto o Moti, eu concordo, cara eu concordo pela mente outro comentário aqui, ó não mostrem essas pessoas para o Moti, ele não merece então assim, o Moti ele tá dormindo, não tem como ele ver nada ele tá dormindo já chamei ele, não vem eu não vou nem bater aqui pra ele não acordar, entendeu deixar de dormir naquilo quietinho, entendeu por exemplo, criadores de conteúdo sei lá, que fazem tigrinho enganam os seguidores, esse tipo de conteúdo ou direcionam conteúdos de entretenimento, que são os conteúdos que eu produzo na rede eu não direcionam pra ninguém, e eu não tenho por que fazer isso e outra, eu não tenho como direcionar uma coisa pra uma pessoa que eu nunca vi na minha vida não tem como e eu estou falando de você e da sua namorada do mesmo jeito que muito provavelmente vocês não me conhecem você e sua namorada vixi ideia de quem são vocês então vamos descer desse pedestal e achar que o mundo gira em torno de um mundo que não gira o mesmo jeito que não gira em torno do meu graças a Deus, que eu não quero que o mundo gira em torno do meu umbigo não quero que as pessoas vivam suas próprias vidas eu quero como do gira em torno do meu umbigo do gira, e ser mais interessante, pra verdade penso o mundo todo girando e você no centro como que ia funcionar o mundo ia rotacionar e você ficar flutando no espaço isso é uma brisa não é assim interessante você flutando no espaço, no vácuo e o planeta até girando transacionando transacionando com o que é transação transação, assim, é rotacionando em volta de você, cara, nessa é uma coisa interessante eu gostaria, cara eu gostaria assim fora, não vem me responsabilizar por coisas que estão acontecendo na internet e tentar enfiar meu nome no meio porque aí a gente vai ter um problema principalmente se a gente transacionando sobre as outras pessoas, porque isso é feio tá? e isso é feio, rapaziada eu primeiro quero que vocês entendam o contexto de tudo tá? eu vou abrir primeiro meu vídeo pra vocês assistirem o Pablito Cochaco mandou 10 reais o Pablito Cochaco começando coxinhas com pelo de saco cara, você é um você é um cara asqueroso, cara você é um cara asqueroso, tá bom? você é um cara asqueroso, Pablito Cochaco você é um cara asqueroso eu sou da pirócrama é a minha live, cara eu sou da maluco nessa porra da sua live, cara e eu vou ser bem didático nesse vídeo eu vou fazer assim, é da maneira mais didática que eu consigo fazer que é como? eu vou mastigar esse vídeo pra vocês quando eu falo vocês, eu falo todo mundo tá? meu deus do céu, como que ele vai mastigar um vídeo? só pra deixar claro, não estou falando J.P. nem Nina Miano, porque como quando eu falo as pessoas ou os influenciadores, as pessoas acham que é pra elas então assim, deixando claro, não é pra vocês quando eu falar isso aqui nesse vídeo, eu estou falando agora como que ele vai mastigar um vídeo, cara? faz sentido nenhum, cara o vídeo é uma coisa da internet, como que se... só se ele gravar naqueles reprodutores antigos que fica fita ah? só se ele botar no pendrive ele vai ter que botar o vídeo no pendrive caramba, essa treta tá muito cabulosa, cara o J.Luca vai botar o vídeo no pendrive e vai mastigar o pendrive é isso mesmo, produção produção é isso mesmo o J.Luca ele falou que vai mastigar o vídeo mas, ou ele vai comer a fita fita não faz mal, produção o chá de fita, o pessoal não fica drogado fica drogado ele vai mastigar o pendrive caramba é... ou seja, o produção, como que é o negócio? o que aconteceu? como que é essa treta aí? o J.Luca o J.Premota respondeu? quem? quem? o J.Premota? o que é, produção? me exponde aqui, produção me ajuda aqui, produção o J.Premota respondeu o J.Luca? quem? perguntou quem perguntou? quem liga? ah? o que? ah tá então faz a seguinte, produção é porque você não vai tomar no seu cu e se foder pode ser então faça isso pra nós e cala a boca e para de mandar essas pautas aqui pra lá para de mandar essas pautas, eu quero ver pizza comendo sanduíra na Tailândia, eu quero ver pessoa comendo ninguém liga pra isso não ninguém liga pra isso não, tá bom? produção, pode ser faz a seguinte, vai tomar no seu cu e se foder e na próxima vez coloca uma pauta bacana da pizza comendo lanche comendo lanche na Tailândia, pode ser? tá bom um abraço tá, tchau manda um abraço pra mãe lá ah, o que que deu? tá camado? o que aconteceu? caiu? é passou mal? ah tá, então manda um abraço pra você tá um abraço, manda um abraço pro J.P.Moto tá um abraço pro J.P.Moto e pra Nina lá, tá bom? o geluca também tá bom, viu? tá bom, tchau tchau