 Aí quando um resolve descer pra falar, eu chego pra falar pra você e falo, agora você tá vindo falar comigo? Agora já veio aquele limpo e contou todo dia. Aí já era. E aí isso vai criando esses grupos de aceitação, esse comportamento tribal que você falou mesmo e esses grupos vão se resistindo. Se bem que a Terra plana atualmente, ela já tá mais no... tá tão mais no auge, agora ela passou, teve uns anos, aí que ela teve muito no auge. Hoje ela já tá mais. Você que... você, além de estudar bastante geografia e tudo mais, você é astrônomo, você estuda bastante astronomia. Não, eu não sou astrônomo não, eu sou, deixa claro, eu sou astrônomo amador que a gente fala. Você é um estudioso da astronomia. Eu gosto de astronomia, estudo, leio bastante, isso aí. Não te indigina que tudo que você estudou, tudo que você estudou na sua vida, tudo que você estuda é descredibilizado por umas pessoas que chegam e do nada, começam a criar, não, é CGI, isso aí é mentira. Não te dá uma... Tá cara. Uma carvinha. Sem raiva eu não fico, cara. Sinceremente, eu não tenho raiva, não. Mais uma indignação, tipo caramba, tudo que eu estudei... Mas a minha indignação nem por isso, cara. A minha indignação é o seguinte. É um retrocesso. Não, cara, tem coisa tão legal, cara.