 E é um traço fortíssimo de racismo estrutural, suas críticas ao carnaval. Se sua mente colonizada ainda não tiver torne dos preconceitos, que está do racismo estrutural, gente. Vamos começar a aceitar? Ai, porque eu não gosto de carnaval, porque eu não vou com o... porque não sei o quê... Não, amor, não, não é nada disso. Você estruturalmente falando é racista. Engana-se, quem acha que não é. Pelo amor de Deus, não pera aí. Quem não gosta de carnaval é racista? Nada a ver. Por quê? E ela ainda sinta como exemplo, você não gosta da movuca do carnaval. Então, pra você não ser racista, você precisa gostar de movuca. Se eu quiser ficar aqui, se ela lendo o Ampis, assistindo Freerém, jogando Dota, é porque eu odeio nêndios. Até que lá merda, viu? Eu só não vou dizer que isso aí é um absurdo, nem ficar indignado, porque é o que eu digo, né? Quanto mais essas pessoas falam, menos eu preciso argumentar, porque, entendeu? As pessoas se afundam sozinhos. As pessoas levam as suas ideias ao absurdo sozinhas. Aí, aí, não precisa falar nada. Aí, as pessoas se expõem ao ridículo sozinhas, né? Com certeza, o cara que tá na obra agora vai assistir esse vídeo e vai se conscientizar, né? De que quem não gosta de carnaval é racista. Você não se fala em outra coisa na obra.