 comprar a base a virgínia. Ai que benção chegou esse daqui ó. Ai virgínio você me conhece também. Ele é um frasco que ele serve para armazenar uma substância que está aqui dentro. Bom agora o cheiro é um cheiro de base. Eu nunca cheguei a ver uma base mas não tenho dúvida que é. Vamos testar. Nunca tinha feito isso antes. Tudo tem sua primeira vez. É geladinho, gostoso. Ah não vou precisar de mais um tubo dele. Olha geladinho rapaz. Tá certo isso? Não tá natural. O virgínio vai ter reimboso? Vendo de longe será que melhor né? Eu estou chegando. Eu vou tirar porque tá muito...