 Muito boa noite a todos! Muito bem-vindos a mais um Web, né? Nós já estamos na nossa vigésima edição e hoje vamos falar um pouco mais sobre o MBA em Gestão de Negócios Digitais e Inteligência Artificial. Prazer! Meu nome é Lais Cruz e estarei mediando esse evento do começo ao fim. Antes da gente começar, eu tenho um recado muito importante pra você que não está no YouTube. Então, se você está nos acompanhando no Instagram do LinkedIn, eu peço por gentileza pra migrar pra plataforma do YouTube, porque através dela, que as perguntas serão enviadas aqui para os nossos convidados. Agora, antes da gente entrar aqui ao vivo, nós tínhamos um QR Code na tela que fazia a seguinte pergunta, em uma palavra, qual é o seu objetivo com o curso? Então, se você ainda não respondeu, aproveita esse momento agora pra deixar a sua palavra ali pra que a gente possa ver, né? Depois e comentar um pouquinho sobre os nossos objetivos também. Agora, já falei do chat, ele está disponível pra vocês. Hoje no chat estão a Priscila, a Elisa e a Elija. Elas estarão como madrinhas da equipe de relacionamento e dispostas a tirar todas as dúvidas de vocês, tá bom? Então, envia as perguntas aqui no chat e conversem com elas também. Recados dados, né? Agora, eu vou apresentar pra vocês quem está aqui nos estúdios nos acompanhando. Então, seja muito bem-vindo, o professor Marcos Lupe, a madrinha Tamires e, professor, já aproveitando o gancho, se apresenta, fala um pouquinho sobre você. Tá ok. Bom, pessoal, boa noite a todos e todas. É um prazer aqui estar novamente aqui nesse web NARA aqui do MBA, né? Ingestão de Negócio Digital e Inteligência Artificial. Meu nome é Marcos Lupe, eu sou professor de uma unidade que alguns não conhecem, né? Que a gente chama de ACHE ou mais conhecida como USP-LEST. Essa é uma unidade que fica ali na próxima, né? Do aeroporto de Cumbica. Eu sou professor lá do Curso de Marketing. Ministro também, aulas lá na FEI, aí sim, na cidade universitária, no mestrado em empreendedorismo. Esse é um mestrado profissional. Bom, além de aulas aqui, né? Nos MBAs. E tem um feito também, né? Curadoria em vários grupos, inclusive convido a todos, né? Que tiverem interesse. É o maior evento, né? De consumo, de varejo do mundo, é chamado de NRF, não sei se é de conhecimento aqui da nossa audiência, né? Esse é o maior evento que tem todos os anos em Nova York, em janeiro. E eu tenho feito curadoria, né? De conteúdo, de grupos, de visitas. Então, nós fazemos visitas todos os anos. Esse próximo ano aqui é a minha décima participação, né? E além disso, tenho feito algumas outras atividades junto à empresas. Nós temos lá na USP-LEST também um centro de estudos lá em varejo. E sou aqui, um mestrado em empreendedor na USP-L, que já desde 2017. Então, já tem quase, são quase 10 anos, né? Que eu estou aqui conduzindo esses cursos. E aí, estou aqui à disposição, né? De todos, aí de todas, nos enviem as perguntas que a ideia hoje é exatamente falar, né? Do curso das características, do curso de corpo docente, de conteúdo. Então, é bastante importante porque é um curso, né? O MBA é um curso. Se a gente for pensar atualmente é um curso relativamente longo, né? De um ano e meio. Então, tem que ser uma decisão muito acertada, né? Vira aqui, a pessoa que tem que pensar, tem que pensar nos seus próprios objetivos, nas suas expectativas, né? E também no que o curso vai entregar. Excelente, professora. E por falar em decisão acertiva, temos aqui com a gente também a nossa madrinha Tamires. Tamires, fica a vontade para se apresentar. Maravilha, obrigada lá isso. Boa noite, pessoal. Eu sou a Tamires. Sou uma das madrinhas aqui do MBA, em gestão de negócios digitais e inteligência artificial. Provavelmente muitos de vocês falaram comigo aí. Eu convidei alguns ou muitos, né? Para estarem aqui nesse evento com a gente. E eu também sou a Luna aqui do MBA. Estou aqui para auxiliar vocês. Então, é um prazer estar aqui essa noite. É um prazer ter você aqui com a gente nessa noite, né? E antes da gente começar o evento, eu vou apresentar para vocês um dos benefícios, né? Alguns dos benefícios em ser aluno MBA e Espezalc. Olá, meu nome é Luana. Eu sou da equipe da Secretaria. E se você está pensando em fazer parte do MBA e Espezalc, saiba que essa experiência vai muito além da sala de aula. Além de ter acesso a um dos cursos de pós mais reconhecido do país, você passa a fazer parte da comunidade USP. E isso é um dos muitos benefícios. Com a sua matrícula feita e após o início das aulas, você recebe sua número USP, sua identidade acadêmica. E com ele você acessa o sistema Apollo, onde fica todos os seus dados histórico e onde será emitido o seu certificado ao final do curso. Mas não para por aí. Com o número USP, você também ganha o e-mail institucional que dá acesso ao e-mail e ao pacote Office, incluindo Word, Excel, PowerPoint, OneMulti, Jinx e ainda um tera de armazenamento no OneDrive. E você também terá acesso ao e-card USP, a carteirinha digital da universidade. Com ela você pode entrar nas bibliotecas físicas com agilidade usando o QR Code. Além disso, você poderá usar o acervo completo da biblioteca digital da USP com milhares de vídeos, artigos e materiais de pesquisa para aprofundar os seus estudos. Se você gosta de tecnologia, tem mais. Com o e-mail USP você tem acesso ao GitHub com mais de 100 ferramentas e plataformas gratuitas, como Camba e a New Inter. E para fechar com chave de ouro, como estudante USP você ainda tem desroute no Spotify Premium. Ou seja, fazer parte da USP é muito mais do que cursar o MBA. É contar uma rede de recursos, ferramentas e vantagens que vão te acompanhar por toda sua jornada acadêmica. Espero te encontrar na nossa aula inaugural. Até mais! Muito legal esses benefícios, não é mesmo? Mas agora eu vou chamar Tamiris, que é especialista de os maiores benefícios que nós temos aqui no MBI Espezalque, que é o acompanhamento do aluno. Tamiris, palavra com você. Obrigada, Laisa. É isso mesmo, pessoal. A gente tem aqui como maior benefício que a gente se orgulha muito, que é o nosso atendimento humanizado. Então eu como madrinha tenho o papel de acompanhar vocês desde esse início até o final do curso, ali garantindo que vocês tenham um melhor desenvolvimento aqui dentro. E por falar em benefícios também, né? Eu quero aproveitar e já contar para vocês sobre o nosso desconto que vocês que ficarem até o final vão ter direito ali, se preencherem o formulário que a gente vai soltar no final do evento, a 5% de desconto para incentivá-los também nessa jornada. É isso aí, pessoal. Então fica do começo ao fim aqui com a gente. Manda sua pergunta. Toda pergunta aí será que enviada ao vivo para o professor? Então aproveita esse momento. Bom, a gente vai ver agora, chegou o grande momento da gente ver o que você participante está pensando sobre o curso. Então vamos colocar na tela, se não vem de palavras. Conhecimento, acressimento profissional, produtividade nas vendas, aprendizado, desenvolvimento. Professor, traz um pouquinho também das palavras que os alunos trouxeram aqui nessa nuvem de palavras. O que tem ligação ali com o nosso MBA também? Bom, eu acho que ali, se nós formos pensar a todos os pontos ali que eles colocaram, porque qual que é a ideia? O MBA é ingessão de negócios digitais, inteligência artificial. Um ponto importante aqui, desde o início eu sempre enfatizo isso. Até porque esse curso é importante que todos saibam. Nós estamos indo para a décima primeira turma, mas até a turma anterior não, mas as nove primeiras, o título do curso era o MBA em digital business. Então, em função de toda essa mudança de contexto, dessa evolução das ferramentas de inteligência artificial, o que a grande maioria aqui deve estar aí lidando com a inteligência artificial generativa, a ideia dessa atualização do curso é exatamente isso. Trazer conhecimento, trazer insights, trazer tudo que está acontecendo no mercado, mas é importante ser enfatizado que não é um curso de inteligência artificial. Ele é um curso que isso aí eu já convido a todos que estão conosco aqui, depois sentar com calma no detalhe. Nós vamos falar um pouco sobre os módulos, sobre o conteúdo do curso como um todo, mas o curso, se a gente pudesse resumir a ideia do curso, é exatamente um curso de gestão de negócios, no qual nós vamos abordar muitas dessas questões de todo o ambiente, das estratégias, num ambiente que está cada vez mais digital, certo? E com aplicações de inteligência artificial. Então, nós temos disciplinas específicas relacionadas à inteligência artificial, por exemplo, a disciplina de engenharia de prompt, a disciplina de visão computacional, a disciplina de implementação de chatbots, mas temos outras várias disciplinas, por exemplo, uma disciplina de design thinking. O professor vai trazer os conceitos de design thinking e ferramentas de inteligência artificial, de gestão ágil, de consumer analytics, que está tudo isso relacionado com a internet, com o SEO e assim sucessivamente. Então, essa é a tônica. É importante porque hoje, em função desse hype da inteligência artificial, as pessoas devem estar vendo uma proliferação de cursos e que, assim, na minha modesta opinião, a grande maioria deles não vai entregar, certo, o que se espera. Então, novamente, é um curso que busca trazer todo esse aspecto de gestão de negócios, de conceitos de gestão de negócios, certo, de estratégias digitais com uma pitada e dentro disso tudo, a aplicações de inteligência artificial. Porque, na verdade, quando a gente está falando de tudo isso, o grande guarda-chuva que antes da inteligência artificial muito se falava é a questão da transformação digital. A pandemia acelerou muito, tanto do nosso lado, no nosso cotidiano, de pessoas como das empresas, essa ida prodigital. Então, antes disso, já vem toda a questão da inteligência artificial. Então, a gente vai falar depois em relação a tudo isso no conteúdo, mas a ideia é que essas pessoas estejam preparadas para um ambiente que é cada vez mais dinâmico, certo, e com conceitos que vão dar aí uma sustentação para que a pessoa consiga tomar decisões num ambiente cada vez mais dinâmico com aplicações de inteligência artificial e de outras tecnologias também, não é só. E o principal de tudo, quando a gente pensa em todo esse processo, não adianta quer dizer, um investimento em tecnologias, sendo se as pessoas não estiverem preparadas, se a empresa não tiver uma cultura apropriada, a chamada cultura digital. Então, de tudo isso que a gente vai falar sempre, tem esse pilar das pessoas como gestores e também do papel das empresas também que precisam ir preparando essas pessoas também para a utilização dessas novas ferramentas. E a pandemia só está à artô, né, professor? Eu lembro que o digital business foi lançado ali no segundo semestre de 2020, né, onde a gente estava no auge da pandemia e as transformações a partir dali não pararam, né, então a gente está continuando, continuando e não para de transformar. Então, realmente as pessoas têm que estar preparadas, não é só a questão da digitalização, mas a questão das pessoas, as empresas têm que ver o quanto é importante esse olhar também, né, de gestão mesmo e é por isso que esse curso ele veio aí com essa ideia, né? E aí até um parente se interessante aqui, né, para o pessoal ver exemplos, né, o avanço, né, hoje a jornada, né, a nossa jornada pensando na jornada de compra, né, não se sabe mais onde ela começa, onde ela termina, se ela começa no digital, termina no digital, se começa no digital, termina no físico, se começa no físico, termina no digital. Nós estamos aí numa evolução muito grande de modelos de negócio, então os próprios marketplace, tem uma disciplina depois que vai falar exatamente dessa questão do e-commerce, dos marketplace, porque hoje não sei se também as pessoas têm um pouco dessa noção, os seis maiores marketplace no Brasil têm mais de 80% do comércio digital no Brasil, né, então o mercado livre hoje se tornou um astrodonte, né, e estava lá reinando, entra agora um stock shop, né, que lá na China já é um negócio absurdamente grande, né, então o que eu estou falando desses exemplos em particular, né, porque hoje o mercado é um mercado muito dinâmico no qual as pessoas precisam, né, estar atentas, eu não preciso saber tudo, exatamente, mas a ideia aqui ao longo do curso aí trazendo, né, essas questões todas para que quem vira fazer o curso esteja mais preparado, né, a gente nunca vai estar totalmente preparado, por causa disso, uma hora chega um tic-toc, outra hora chega uma tema, né, outra hora chega agora, a gente pegar o iFood domina o mercado brasileiro, né, de entrega de alimentos já, acho que tem talvez 80, 90% de xé e agora vem novamente, né, empresas lá da China investindo um caminhão de dinheiro e entrando no mercado, então não tem mais, é difícil você ter um mercado no qual você tem uma estabilidade que você vai pensar em 5, 10 anos que vai estar do mesmo jeito, né, então hoje existe um dinamismo muito grande e volto a dizer, né, a gente vai falar um pouco em relação ao conteúdo dos módulos, ele vai muito nessa linha aí. Ótimo, professor. Bom, a gente já falou um pouquinho sobre o objetivo do nosso curso e para quem é esse curso, quem são os nossos alunos hoje, o que é esse curso? Bom, a gente tem aqui, né, uma diversidade grande aqui de não existe nenhum segmento em específico, né, então para as pessoas pensarem um pouco, né, por exemplo, se eu for fazer um curso, um MBA, por exemplo, em marketing ou um MBA em finanças, né, eu estou direcionando muito, é, por exemplo, se eu for fazer um MBA em finanças, provavelmente eu trabalho, né, na área financeira de uma empresa ou eu trabalho num banco ou eu trabalho dentro desse segmento, né, do mercado financeiro, certo? No nosso caso aqui é um curso, como eu comentei, né, é um curso de gestão de processos que nós temos aqui alunos e alunas nos mais diversos segmentos, desde empresas, né, que a gente chama, né, de incumbenzes, que são as empresas tradicionais, né, que são a grande maioria, né, que na verdade estão nesse processo, né, nessa jornada da transformação digital, que são empresas ali, né, que trabalhavam muito naquele modelo sem o digital, né, e tem o tendo que hoje necessariamente avançar para esse lado e também empresas que são nativas digitais, né, como eu comentei, um mercado livre, como iFood, obviamente que ali, né, para cada um, eu sempre falo isso, o calor aperta de um outro, de um jeito ou de outro, entendeu? Então a gente não tem um foco direcionado, nós temos pessoas que advende indústria, vem do setor, né, de serviços, em menor proporção aqui, né, do agro, né, porque o agro ainda, se a gente for pensar, é um setor que vem avançando muito no uso de novas tecnologias, né, mas ainda é um setor mais tradicional ainda, né, mais indústria e serviços aqui, é assim, a sua grande maioria dos alunos, né, então não existe um público específico, ah, quem são, né, que cargo que ocupam? O grande maioria são cargos de iniciais ou em vias, né, um analista sênior, né, porque esse público exatamente que busca cursos, né, dessa natureza e que tem, né, uma formação um pouco mais longa, como eu comentei, que isso dura mais ou menos 18 meses. Excelente, professor, e assim, profissionéis que eles não possuem, né, conhecimentos de gestão e tecnologia, eles conseguem aí ter um bom aproveitamento durante todo o curso. Sim, com certeza, aqui, né, pra eles entenderem eles e elas, né, entenderem um pouquinho, né, como que funciona, esse é um dos pilares aqui que muitas vezes o aluno fica em dúvida, né, um curso online, as aulas, né, uma relação ao vivo, inclusive agora, nesse momento está acontecendo, né, aula do curso, então nós temos lá o professor, né, temos uma mediadora, que no caso é a Maria, que faz ali a introdução junto com a Maria, nós temos duas pessoas ali de apoio, né, que ficam trabalhando toda com essa questão do chat, e ainda eu tenho os dois professores que ficam fazendo uma curadoria ali, certo, das perguntas e tudo mais, então, quer dizer, é um curso que busca, né, é muito diferente de cursos, por exemplo, e isso é uma questão que as pessoas precisam ficar atentas, que são cursos gravados, e aqui não, é, vai ficar gravado? Sim, vai ficar gravado, a pessoa não pode assistir a aula naquele dia, porque estava trabalhando, estava viajando, qualquer coisa essa natureza, o curso vai ficar, aquela aula vai ficar gravada, e ele vai poder assistir essa aula, inclusive até o final, se daqui 12 meses, daqui 18 meses, antes do curso acabar, eu quero rever aquela aula lá sobre marketplace, por exemplo, e ele vai lá e vai assistir novamente, mas é muito diferente de cursos que nós temos no mercado, inclusive cursos de pós-graduação, que são cursos com aulas gravadas, e aí muitas vezes se imagina uma aula gravada dois anos atrás, né, um TikTok nem estava aqui, temo não existia, entendeu? Então, ele acaba ficando muito defasado, e isso com certeza não acontece aqui, né, no nosso curso. Com certeza, inclusive, né, essa atualização do curso foi devido também a tudo isso que aconteceu durante esses anos, né, professor? Bom, acho que vamos entrar um pouquinho então nos módulos e nas disciplinas aí do programa, então, professor, eu sei que são muitas, fique à vontade aí para falar um pouquinho de todas elas. Ah, e desculpa, falando dos módulos, eu não mencionei isso, né, se existe algum pré-requisito, não, não existe, tá? Na verdade, esses dois professores ali que eles acompanham, né, essas aulas que são os monitores, eles estão ali muitas vezes, inclusive, para trazer dúvidas que aquele aluna, que aquela aluna tem um em específico naquele determinado tema, eles estão ali, inclusive, para esse, nesse papel lógico, que tem algumas disciplinas, né, que são um pouquinho mais técnicas, né, então, nós temos aí, eles vão começar, né, um módulo que são exatamente tecnologias emergentes, vai se falar um pouquinho, né, de dessas novas tecnologias, um pouco de data science, né, mas sempre com essa visão do gerencial, né, então, é muito diferente, por exemplo, do nosso MBA e o Data Science Analytics, né, o nosso MBA e aqui o Data Science Analytics, os alunos aula a aula, eles vão entrando lá no Python, né, acho que as pessoas devem conhecer, né, o Python vão trabalhar em códigos, né, vão pegar um banco de dados enormes, então aqui o professor ele vai muitas na maior parte das vezes trazer exatamente ferramentas, mas esse é o módulo, né, então eles têm uma abertura, vai se falar sobre essas novas tecnologias, Big Data, né, Blockchain também, que é uma outra tecnologia também importante, certo, e nesse módulo a gente tem disciplinas ligadas à área de marketing, então, por exemplo, marketing digital, né, Consumer Analytics, que eu havia comentado, Mobile Marketing, né, que isso é essencial quando nós pensamos hoje no contexto e tem uma disciplina que vai abordar especificamente, né, a questão de evaluation, né, muitas vezes as pessoas ficam se perguntando, ah, mas como que uma NVIDIA, né, que acho que devem conhecer, né, a NVIDIA é a que fabrica lá hoje os chips lá, os GPUs, né, que são utilizadas uma das fabricantes, mas é a maior, como que uma da essa vale, sei lá, três trilhões, entendeu? Deve ser até mais hoje do que isso. Como que uma startup, né, então a gente também trabalha com essa questão. Depois nós temos um módulo que a gente vai falar muito dessa questão, né, Design Finking de Consumer Analytics, né, de Analytics e Consumer Insights, de desculpa, né, toda essa questão dos canais digitais, então temos disciplinas, por exemplo, ligados a BI, né, a toda essa questão de Design Finking, de jornada de compra, né, do consumidor e relacionados aos canais, como eu comentei, né, de e-commerce, de marketplace e tem um outro módulo que vai abordar toda essa questão de novos modelos de negócio, então é um módulo que a gente tem disciplinas relacionados à estratégia, né, a inovação, a cultura, é digital, a coisas que não tem nada a ver com inteligência artificial, mas por exemplo, uma análise do contexto econômico, né, macroeconômico, microeconômico, como que isso acaba impactando, né, então é um curso, como eu comentei, que busca abordar as diversas áreas ali, né, da gestão, certo, mas sempre com esse foco de trazer, né, o que está acontecendo no mercado, naquele determinado momento, certo, em boa parte delas vai ser abordado questões e ferramentas de inteligência artificial, certo, com esse intuito que as pessoas, né, possam identificar e possam aprender. Logicamente que é o seguinte, isso é importante também, né, ah, eu vou assistir as aulas relacionadas, né, a blockchain, eu sou especialista, vou me tornar especialista em blockchain, obviamente que não, não é esse o propósito, a ideia é o professor trazer, né, conceitos, os conceitos principais, exemplos de aplicação e aí sei lá, eu trabalho lá na DHL, que é uma empresa enorme, né, da área de logística e tá se aplicando muito lá essa questão toda de blockchain, eu numa reunião eu vou saber o que é, vou saber pra que que serve, mas se eu tiver que fazer um projeto de blockchain, eu vou provavelmente ter que contratar pessoas, vou ter que estudar muito a respeito dessa tecnologia em específico, deu pra entender, então, ah, eu vou ter as aulas, né, de marketing digital de consumer analytics lá e eu vou me tornar um experte marketing digital, não, não vai, mas você vai entender, né, como que essas ferramentas funcionam, né, como que por exemplo, né, toda essa área aí, a gente sabe que o, ah, todo o Google, né, tem o domínio total da, da área de cert, né, de de busco e tudo mais, por exemplo, como que a inteligência artificial tem impactado isso daí e assim sucessivamente. Excelente, professor. Bom, e nessa, na programação do curso, a gente, as aulas do MBA, é, constam também estudos de caso de empresas que se transformaram por meio da digitalização e do uso estratégico da gestão pra crescimento e competitividade? Sim, é que a pessoa tem que se tomar só um pouco de cuidado, né, com esse termo estudo de caso, porque o que que acontece, né, muitas pessoas conhecem esse, esse método, né, do estudo de caso, ele vem lá de Harvard, né, de de outras universidades e quem já viu, né, uma aula de estudo de casa, não é uma aula, né, muitas vezes aquilo dali vai levar duas, três aulas esmiulsando aquele caso, que vai acontecer, né, ao longo das aulas, sim, os professores, né, os professores vão trazer exemplos, né, casos, né, exemplos de sucesso e também de insuccesso pra que as pessoas também possam aprender e em algumas aulas o que acaba acontecendo também é, são trabalhos em grupo. Então, o professor, né, vai dar uma determinada tarefa, eu não comentei isso né, mas as aulas começam a sete e vão até as vinte e três, mas nós temos dois intervalos de quinze minutos, que é o que a gente chama do zoom do intervalo, depois a gente pode explorar um pouquinho mais isso daí. Então, como que funciona esses trabalhos em grupo, né, o professor vai lá, quem desejar vai entrar lá no zoom, né, vai trabalhar com mais duas ou três ou quatro pessoas em grupo e depois dois ou três grupos vão fazer uma apresentação ao vivo ali, né, e o professor ou a professora vão comentando isso daí, tá, mas a questão de trazer exemplos, né, do que tá acontecendo no mercado, isso é uma constante, né, em todas as disciplinas, mas a gente precisa tomar um pouco de cuidado com esse termo aí de estudo de caso, porque tem gente que vai estudar, às vezes, a estudo de caso, você vai receber um caso, né, você vai ficar lendo aquele caso e aquilo vai ser discutido na última vírgula, isso não vai acontecer e nem dá pra se fazer isso no online, isso é feito de forma presencial, como é o método lá, né, em Harvard e tudo mais. Excelente, professor, e a gente fala muito pro pessoal, né, participem das aulas ao vivo, estejam presentes esses momentos do zoom, esses momentos de trabalho em grupo, são extremamente importantes também pro aprendizado de vocês, mas não significam que vocês serão prejudicados caso vocês não possam estar ao vivo, tá, as aulas elas ficam gravadas, podem ser assistidas depois, lembrando que a gente tem uma avaliação ali por aula também, que deve ser realizada ali em até 21 dias combinado. Bom, professor, a gente fala um pouquinho dos módulos, das disciplinas, como é formado o corpo docente do MBI Especial? Ótimo, bom, isso é uma questão essencial, tá, eu comentei que eu estou aqui, né, no na exalte, né, coordenando o curso desde 2017, mas na verdade eu coordenar no curso, né, de pós-graduação, antes, né, da minha entrada, inclusive na USP, que foi em 2013, eu fiquei desde 2005 na FIA, alguns aqui devem conhecer, né, e lá naquela época, né, eu falo aquela época porque faz bastante tempo, ainda era tudo presencial, então não tinha nada dessa questão do online e tudo mais. E por que que eu estou falando isso, né, porque quer dizer, tudo que está relacionado a uma pós-graduação, as pessoas aqui, essa é uma dica que eu sempre dou, né, já falei, uma delas é, vai lá e olha o conteúdo, lê as disciplinas, analisa, que alimenta e vê se aquilo está de encontro, né, com a sua expectativa, ou muitas vezes, né, com a sua necessidade, nenhum curso em nenhum lugar vai te atender 100%, tá, então, esse é o primeiro ponto, né. O segundo aspecto é que, né, é o corpo docente, então convido aqui, a gente tem lá no site, lá, vários professores que ministram as aulas, né, às vezes tem uma mudança ou outra ali, ah, eu vi o fulano lá e eventualmente ele não ministrou aula porque isso depende, os nossos professores têm uma agenda bastante disputada, mas convido que as pessoas façam isso também em outros lugares que elas estejam interessadas. Por que? Porque o corpo docente é essencial, é um dos pilares essenciais aqui na entrega do do curso, né, e quem são os professores, né, por uma norma da própria USP, 50% do nosso corpo docente tem que ser professores da USP, aí alguns aqui vão falar assim, ah, estudei na USP, puta, tinha uns professores muito ruins, tem mesmo, né, não só na USP, como nas federais, e tem, eu sou professor da USP, posso dizer, mas lembra o seguinte, né, a USP nós temos 6 mil professores em todas as unidades, então qual que é um dos papéis, no meu caso, né, como coordenador do curso? É exatamente fazer uma coradoria, certo? Então eles terão aulas com professores da USP que tem, né, essa pegada tem uma idática que a gente chama para ministrar aulas, né, em curso de pós-graduação lá do Censo, tá, então isso é um dos papéis da da da coordenação. Os outros professores são professores aí, né, de instituições renomadas e profissionais aí que se destacam muitas vezes, tem disciplinas que são professores que é lançarem agora, por exemplo, a implementação de chatbots, professor que ministra aula, né, ele tem toda a idática, inclusive tem uma empresa, né, que já há alguns anos, é desenvolve projetos, né, nessa área de chatbots, então ele é, são pessoas, são profissionais desse, dessa, dessa natureza que a gente também faz toda uma coradoria, né, porque também não adianta saber só o lado do debate que não saber transmitir isso daí, né, então é uma mescla ali que a gente vai buscando, né, trazer ao longo do do curso como um todo, obviamente que a pessoa, né, eu vou gostar mais de um, você vai gostar mais de outro, ela vai gostar de outro, entendeu, então assim, a gente busca tanto que todas as aulas têm uma avaliação que depois a gente avalia, né, analisa não só nota, mas os comentários também, certo, mas pensando nesse todo, é o que eu posso dizer o seguinte, né, dessas 11 turmas, né, a gente hoje tem uma média aí mais ou menos aí de 4.7, né, dos professores sendo que o máximo é 5, então acho que nesse quesito a gente tá entregando aí um bom conteúdo, né, e com bons professores aí ao longo dessas turmas. Muito bom, professor, muito obrigada pelas explicações, né, foi uma riqueza de detalhes, inclusive eu tô muito animada para fazer as perguntas que chegaram no chat, eu vi que tiveram muitas perguntas, mas se você ainda não mandou, aproveita esse momento para enviar, porque daqui a pouquinho a gente volta com essas perguntas ao vivo, mas antes disso, eu tenho um recadinho de quem vai te acompanhar durante toda a sua jornada acadêmica, vamos conferir? Olá, meu nome é Caroline e eu sou a Tatiane, nós fazemos parte do time de Madrinhas que irá te acompanhar por toda a sua jornada conosco, mas como este é seu primeiro vídeo? Vamos te mostrar como funciona depois que você vira parte do MBO Especial. Nosso curso é 100% online, então você acompanha tudo de onde estiver, as aulas ao vivo acontecem uma vez por semana, das 19 às 23 horas, horário de Brasília, aqui nos nossos estúdios, mas não se preocupe, se não puder assistir no horário, a gravação já fica disponível no dia seguinte, é só dar o play quando for melhor para você. Esse é o ambiente acadêmico, que você irá encontrar ao acessar a aula, tudo foi pensado para te proporcionar a melhor experiência, nessa parte de cima é onde o professor dá a aula, aqui na parte inferior você encontra os slides apresentados, um espaço para anotação e materiais complementares, e aqui na lateral temos dois chats, um para você conversar com os colegas de curso e fazer network e outro vídeo para envios de pergunta ao professor. E olha que legal, aqui a presença não é por chamada, é pela avaliação, ou seja, mesmo que você não veja a aula ao vivo, não tem falta, o que importa é que você participe, estude e faça sua avaliação no prazo. Falando nisso, as avaliações também são online e superpráticas. Elas são liberadas após a aula e você tem 21 dias para fazer, errou? Sem problemas, você tem até 3 tentativas, é você no controle do seu aprendizado. Além dessas avaliações no final do seu MBA, você entregará um trabalho de conclusão de curso. Mas calma, o TCC não é tão complicado quanto parece. Para falar um pouco mais sobre ele, puxa o Mara Júlia, da equipe de orientação. É isso mesmo, o TCC do MBA é um especial que tem um diferencial importante, ele é aplicado, isso significa que o aluno desenvolve um projeto prático conectado ao que aprendeu no curso e aos desafios reais que enfrenta em seu contexto profissional. Para apoiar essa jornada tão importante, durante o processo do TCC, o aluno conta com suporte de um orientador alinhado ao curso. Além disso, nossa equipe de orientação acompanha de perto, oferecendo apoio em cada etapa, com vídeos explicativos, materiais de apoio e documentos instrutivos. O aluno também participa de duas aulas focadas no TCC, que são momentos fundamentais para tirar dúvidas, receber orientações práticas e fortalecer o desenvolvimento do trabalho de acordo com as diretrizes do curso. Para organizar o desenvolvimento do TCC, acompanhar frases, realizar as entregas necessárias e manter contato com o orientador, o aluno conta com uma plataforma exclusiva. O nosso foco é ajudar você a transformar sua aprendizado em um projeto de impacto com relevância acadêmica e valor para o mercado. Tá vendo como a gente pensou em tudo para sua jornada? Flexibilidade, praticidade e muito conteúdo. Agora, só falta você dar o próximo passo e fazer parte da comunidade USPESAL. Se você espera, esperamos na aula, hein? Vocês viram a quantidade de benefícios, não é mesmo? Mas agora chegou o momento de a gente tirar as dúvidas que chegaram no nosso chat. Então, vamos começar aqui, professor. A primeira pergunta é do Hyland Brito. Que tipo de perfil profissional o curso busca formar? Registor, analista, estrategista, consultor. Como que é o nome deles? É Hyland. Hyland. Bom, Hyland, como eu comentei, a grande maioria aqui dos nossos alunos e alunas são, ocupam cargos gerenciais, ouvis, lumbram, ocupam. Daí em diante, né, aonde, pra onde vai, né? E aqui sem nenhuma, tem algumas, inclusive, vocês vão encontrar algumas propagandas até, né, na na própria internet, né? Isso não acontece muito com gestão, mas acontece lá na área de ciência de dados, né? De data science. Ah, o curso seu salário, que é de 5 mil reais, vai para 15, entendeu? A questão não é essa, né? Eu acho que hoje, todos aqui já devem ter ouvido falar, né, do termo life long learning, né? Nós vamos aprender o tempo todo. Então, qual é a ideia? Ah, eu sou lá um analista senior, entendeu? Eu vou trazer aqui, eu sou um gerente já. Eu estou fazendo um curso para mostrar, né? Para a empresa, para os meus pares, inclusive, né? Que eu estou ali me preparando, né? Que eu estou up to date. Agora, para onde isso vai levar? Obviamente que todos nós queremos, né? Uma uma ascensão na carreira. Agora, se eu vou para uma área mais ligada à estratégia, ou se eu vou para uma área mais relacionada ao internacional, né? Aí é muito do perfil de cada de cada profissional, né? Todos aqui esteirão, como eu comentei, né? Uma série de conteúdos relacionados à gestão de negócios, né? Relacionados a toda essa questão de estratégias digitais pensando nessa mudança, inclusive, dos modelos de negócio e aplicações de inteligência artificial, certo? Mas sem nenhum foco em nenhum setor em específico, né? Ou é o setor farmacêutico, ou é o setor industrial, ou é o setor de varejo, entendeu? Certo? E para onde isso vai te levar, vai depender muito de você, da própria pessoa, né? E das oportunidades que vão surgindo, né? Eu sempre costumo fazer isso, falar isso, né? A pior coisa que pode existir é você trabalhar numa empresa, certo? Num setor estagnado, onde tem poucas oportunidades, né? Aonde você acaba ficando ali travado, a empresa muitas vezes está numa situação ruim, né? Crítica e tudo mais. E eu, se eu pudesse numa situação como essa, eu inclusive utilizaria o curso, um curso como esse, né? Ou um curso de boa qualidade que tenha no mercado, exatamente para tentar sair dessa situação, entendeu? Que na minha modesto opinião é bastante incômoda, tá? Então, não existe um direcionamento único, ou se eu fizer isso, eu vou para cá ou eu vou para lá. Eu, no meu entendimento de tudo o que eu já falei, né? Como eu comentei coordenando o curso de pós-graduação, te abre oportunidades, te abre novas frentes e aí, obviamente, vai depender de cada um. Eu já vi, por exemplo, só para trazer um exemplo aqui, né? Lá atrás, lá eu coordenava o MBA de varejo, né? O gestão de varejo e uma pessoa que era totalmente comercial, eu encontrei essa pessoa, né? Depois num evento, acho que depois uns 10 anos, ela era diretor de da área de recursos humanos, entendeu? Então, lógico, isso é incomum, né? Mas aí a coisa foi indo, foi levando, foi para aquele lado e provavelmente, né? Ao longo dessa trajetória dela, ela foi buscar outros conhecimentos que ela não teve ali no curso, porque ela se ajudou, né? Para essa área aí de pessoas e tudo mais, né? E de novo, nós temos o vamos ficar o resto da nossa vida estudando, buscando, aprendendo, né? Porque quem ficar parado, pode ter certeza que vai dançar. Com certeza, professor. E se você tem curiosidade também para saber como os nossos ex-alunos estão hoje, se o curso abriu as portas aí para o mercado de trabalho, nós temos aqui no canal do MBA também, sua história, nossa história, se eu errei o nome, vocês me perdoem, mas ele fala um pouquinho ao mini documentário, né? Do que o curso propiciou para a pessoa, para o aluno ali e aonde ele está nesse momento. Então, assim, são histórias incríveis, magníficas, assistam, que vocês vão amar também. Bom, professor, a próxima pergunta é da Ana Flávia Teixeira Rodíx. Ela coloca assim, qual a senioridade ideal em termos de carreira para fazer esse curso? Alguém que ocupa cargo de diretoria de uma agência está adequado ou o curso seria mais para iniciantes? Então, Ana Flávia, novamente, o que que eu sempre recomendo, sendo bem sincero com você, o nosso maior público, como eu já enfatizei em dois momentos aqui, não são pessoas aqui em cargo, por exemplo, de diretoria. Até porque, na minha opinião, muitas vezes, uma pessoa que já tem uma senioridade dessa, talvez seja mais aconselhável fazer cursos de menor duração, certo? Mas isso não quer dizer que não tenha. Eu já participei de bancas, né? Porque na defesa dos Trabalhos de Conclusão de Curso, sempre tem um professor USP, né? E o orientador ou orientador. E eu já participei de vários questões. Eu me lembro bem de um deles, né? Era o CEO da La Pastina, aquela empresa, acho que devem conhecer a La Pastina, né? Quem é de São Paulo pelo menos conhece. Ele era o CEO e ele veio fazer o nosso MBA varejo aqui, inclusive, porque ele tinha o propósito, então eu acho que, assim, cada um tem que analisar o seu momento, né, de carreira. Então, por exemplo, o que acontece às vezes? A pessoa é de uma área muito técnica, né? Eu sou engenheiro de formação, faz muito tempo, já que não exerço, né? Mas engenharia. Quem faz engenharia, eu acho que, assim, praticamente 90% de quem faz engenharia acaba aí no buscar um questão, porque não tem nada, né? No curso, infelizmente, o curso de engenharia é meu filho e hoje faz engenharia de produção e eu conheço bem o Curriculo, faz uma federal e continua ainda com déficit nessa questão de gestão, entendeu? Então, eu acho que, de novo, né? Cada um tem que entender um pouquinho. Ah, o que eu já fiz? Eu tô a fim, né? Eu vou querer me dedicar aqui a um ano e meio, né, de curso, porque é essencial, não dá pra fazer o curso, você vai jogar dinheiro fora, você fizer no canto da agenda, entendeu? O ideal é que você se programe, né, pra assistir o maior número de aulas ao vivo. Então, você vai poder interagir ali, né? Com o professor, vai poder interagir com os colegas, vai poder interagir no intervalo, como eu já falei, né? Do zoom e intervalo e tudo mais. Ah, eu vou assistir todas as aulas gravadas. Ah, eu vou fazer o meu trabalho de conclusão de curso no último, no último fôlego que eu tiver. Desculpa, você vai acabar se frustrando e vai jogar o dinheiro fora, volta a te dizer, entendeu? Então, eu não digo sim nem que não, o que eu estou dizendo, estando bem sincero é, não é a maior parte do público, né? Nós temos, inclusive, aqui, um curso que é o MBA em liderança e gestão executivo, né? O MBA executivo, que ele tem um perfil, né, no qual as pessoas têm um nível de senioridade bem maior, tá? Não é o caso aqui do gestão de negócios digitais. Excelente, professor. Só corrigindo, né? O nome é sua história, é a nossa história, tá? Então, tá aqui no canal do YouTube, podem procurar, os vídeos são excelentes, pessoal. Eu acho que é muito bom para quem está ainda tomando essa decisão em fazer o MBA ou não. Então, assistam, depois, depois vocês venham aqui e comentem o que vocês acharam. E agora, a próxima pergunta é do Fabrício e a Suda. Ele coloca assim, ó, qual a diferença em termos práticos entre o curso anterior, que eu acho que é o digital business e o novo curso de gestão de negócios digitais e inteligência artificial. Tá ok. Então, na verdade, né, o curso anterior, como você mesmo mencionou, Lais, nós lançamos o curso e não foi, foi uma coincidência, obviamente, do que aconteceu, né? Já existia um movimento no mercado de digitalização, certo, das empresas. Isso já vem há algum tempo, mas ainda só para que as pessoas entendam um pouquinho o momento, né? Se a gente for pensar no varejo, naquele momento, naquele evento lá que eu comentei que eu faço curadoria e eu vou todos os anos, naquele momento você conversava com os grandes varejistas, né? Quem não conhece um pouco só para vocês entenderem o Carrifur Brasil, a maior varejista do Brasil, fatura mais de 100 bilhões de reais. Você falava de digital lá, ainda, ah, sim, a gente tem, tem um site no Soquem, mas era nada, entendeu? Então, naquele momento lá, qual que era a ideia? A gente tinha um foco muito no curso, né, de trazer todas as questões relacionadas à transformação digital, que estão, basicamente, calcadas em três pilares, tá? Tecnologia, pessoas e processos, certo? E isso veio, o curso teve, estava tendo muito sucesso, então a gente tem uma, tinha uma série de disciplinas, só aqui, com a partir de dois, vamos pegar, vai novembro de 2022, quando foi o lançamento do chat GPT, é dizer, já existia a inteligência artificial, já existia muito tempo, né? O que está por trás, por exemplo, lá da recomendação da Netflix, o que está por trás do Waze, o que está por trás, isso já é, já são algoritmos de inteligência artificial, só que isso, né, com a inteligência artificial generativa, isso veio, né, para nós, né, para os mortais, entendeu? A gente não sabe programar, mas nós utilizamos hoje inteligência artificial em todos esses aspectos, então, objetivamente, para o que ele perguntou, foram introduzidas quatro disciplinas, novas, que não existiam na turma anterior, que foram engenharia de prompte, visão computacional, implementação de chatbots, chatbots e ética, então, que isso é uma discussão bastante importante, e assim, não vou listar todas, né, mas praticamente 70% tiveram, né, o seu, o seu conteúdo, certo, atualizado, então, por exemplo, a gente já tinha disciplina design, enfim, que sim, já tínhamos, tinha os disciplinas de gestão ágil, sim, já tínhamos, o que foi colocado é, por exemplo, o professor lá de gestão ágil vai trazer, né, uma ferramenta que pode ser utilizada, design, enfim, que é a mesma coisa, de consumer analytics, a mesma coisa, entendeu? Então, foi feito uma atualização, mas volto a dizer, entenda muito bem, não é um curso de inteligência artificial, tá? É um curso que vai trazer essas ferramentas, né, vai mostrar em vários pontos como pode se utilizar, mas assim, sendo bem sincero com todos que estão aqui nos assistindo, a inteligência artificial generativa, você tem que, você tem que estar ali no dia a dia, você tem que ficar testando, você tem que fazer, tem que entrar lá no chat EPP, você vai entrar no Geminai, você vai entrar no Cláudio, agora no Manus ou sei lá no Queno de PC que entendeu, e aí, você tem que ir testando, é a mesma coisa, tem as aulas lá de engenharia de prompt, tem, certo? Só que ali o professor vai dar um acabou, vai mostrar, mas cada um vai ter que usar ali, né, por exemplo, um exemplo fácil aqui, né, só para todos entenderem e-commerce, né, um dos problemas do e-commerce é exatamente o enriquecimento daquele cadastro dos produtos, muitas vezes você vem lá o produto lá da fábrica, tem duas linhas, o que que é essa água aqui? É a água, marca tal 500 ml, o número do código de barras e não sei do que, tem muitas empresas já algum tempo utilizando, por exemplo, ferramentas, e não é nada aprimorado, né, um chat e pt da vida para enriquecimento desse cadastro, e isso melhora o que? Melhora todo o SEO, melhora procura, então vai vir lá no cadastro, ah, essa água é feita lá em, sei lá, em poços de caudas que sai da fonte, não sei do que, que ela é mais alcalina, ela é mesmo, quem fez aquilo dali? Foi, por exemplo, uma ferramenta, né, que isso inclusive, em muitos e-commerce, aqueles produtos, né, aquela calda longa, que são produtos que vendiam muito pouco, difícil inclusive de ser achados, você faz o enriquecimento desse cadastro e você cria aí possibilidades, isso não sou eu que estou dizendo, são várias empresas que relatam, então a ideia é exatamente isso, né, então a gente precisava trazer essa atualização com relação ao conteúdo, e isso não para, né, isso mesmo quando era o digital business do que a gente tinha lançado o curso lá em 2020, novas disciplinas foram entrando, né, a gente não coloca ali na, como posso dizer, na imenta, né, mas tem disciplinas, por exemplo, uma disciplina que fala só sobre fintechs, não está, se você olhar ali, não está ali na imenta, mas a gente vai colocando aulas, é, como que se diz, aulas extras, porque por exemplo, hoje não sei se estão acompanhando isso, né, as empresas têm avançado fortemente para esse setor bancário, hoje um dos principais negócios do mercado livre se chama Mercado Pago, se vocês forem pegar o Magazine Luiza, tem o Magalupei, né, que são verticais ali de negócios que trazem muita grana, percebe? Então são temas que vão surgindo, vão aparecer, por exemplo, não surgiu essa pergunta, mas isso é uma discussão, há quanto que a inteligência artificial, né, não é um metaverso da vida, quando o metaverso surgiu, a gente até trouxe um especialista com uma aula extra aqui, né, o que que é esse metaverso? E hoje o metaverso praticamente evaporou, né, então é, é, é nesse sentido, né, o curso é vivo, né, a gente tem lá um cor, né, 95% está lá nas imensas, mas até isso a gente toma esse cuidado divino de trazer, né, conteúdos extras, que se se mostrarem importantes, eles inclusive depois vão entrando e com relação ao digital business isso foi acontecendo, mas quando veio a questão da inteligência artificial, a gente sentiu, né, a necessidade de realmente fazer uma revisão geral ali de tudo. Com certeza, e tem tudo muito ainda para se transformar, né, professor? Sim. Bom, a próxima pergunta da Julia Passos, ela coloca assim, ó, o curso se aplica também à área de arquitetura e para alguém que se formou agora, está apto para o curso? Ela fez a arquitetura, isso? Isso. Sim, isso também, né, como eu comentei, isso é bastante comum, o curso de arquitetura especificamente, né, não é um curso de engenharia, né, mas é um curso que muitas vezes foca, vai, vamos pegar o outro lado, vai, por exemplo, quem faz medicina, vai? Hoje é um curso da moda aí, né, eu fiz medicina, ele entende zero de gestão, né, não é o caso de arquitetura, eles ainda têm algumas disciplinas um pouco relacionadas, né, às vezes a liderança e tudo mais, mas com certeza, né, provavelmente a pessoa vai começar ali num escritório, né, de arquitetura e provavelmente a maneira que ela vá avançando, né, ela vai pegando novos projetos, lógico que o foco dela naquele momento imagina o que seja, né, desenvolver os projetos e avançando muito em cima disso, mas necessariamente essa pessoa ao longo da carreira ela vai precisando de outros conceitos que a gente vai obviamente abordar aqui. Então, por exemplo, arquitetura, né, vamos pensar no varejo, né, as lojas físicas já se falou que elas iriam morrer várias vezes, né, e na verdade o que tem acontecido com as lojas físicas é uma transformação daquele ponto de venda e uma das transformações daquele ponto de venda é um ressignificado tanto no lado, né, arquitetônico quanto de integração de canais, então as pessoas devem perceber exatamente isso, né, por exemplo, hoje a grande maioria dos varejistas te oferece o click and collect, né, quer dizer, você compra na internet e vai retirar na loja, você tem que estar com uma estrutura preparada para isso, né, e mais outras tantas funcionalidades, então por exemplo, quem está num segmento como esse de arquitetura, estou falando de loja, vamos pensar de prédios, né, vamos pensar shopping center, né, esse é um segmento que as pessoas vão ver cada vez mais, né, aquele local, né, de um shopping center também se transformar, né, aquele modelo aonde você só tinha loja, prazo de alimentação, isso está fadado ao fracasso, então cada vez mais o que vai se mudando o mix de lojas para a área de serviço, esse empreendimento também tem que se conectar no digital, entendeu, então tem uma série de outras coisas que só estou mencionando porque isso está ligado, né, muitas vezes há projetos de arquitetura, ah, um shopping center devem estar vendo isso, não é só o shopping center, o shopping center tem uma área, né, dedicada à residência, a escritório, a um hospital, a um parque junto, né, então isso tudo vem exatamente nessa transformação e está muito ligado ao que vem acontecendo com o mercado, a mudança das pessoas, do comportamento das pessoas, né, e o impacto do digital. Muito bom, professor. A próxima pergunta do Álvaro César, ele coloca assim, ó, trabalho como especialista de produtos de automação industrial, busco entender como MBA e pode auxiliar na minha produtividade e dos colegas de vendas, a empresa possui CRM, ERP e pacote office. Como que é o nome dele? É Álvaro César. Tá bom. Bom, Álvaro, a primeira questão aqui, né, se você trabalha especificamente, nessa área de vendas, uma recomendação é de uma olhada também no conteúdo aqui, nós temos um MBA aqui de gestão de vendas, para que você possa inclusive entender o que é mais apropriado para você, ou é um curso mais voltado à gestão, ou é um curso que traz muito forte, né, e trabalha numa profundidade, na verdade, nós nem temos aqui a única disciplina que talvez seja próxima ali do gestão de vendas, é uma disciplina de negociação, é uma disciplina desse, né, dos canais digitais, mas talvez no caso dele seja até mais interessante, né, pelo que ele falou aí, de aplicação, de aumentar a produtividade, ou gestão de vendas, do que o gestão de negócios digitais? Sim, pode fazer os dois também, viu, tranquilo, a gente faz um, depois faz outro, você tem desconto no segundo MBA, tá, então, fique à vontade para fazer os dois. Agora vamos para a próxima, então. A do Hylon Brito, ele coloca assim, ó, qual o principal diferencial deste MBA em relação a outros programas de gestão de negócios? Bom, Hylon, é bom, primeiro assim, né, eu vou falar em relação aos pontos aqui, né, da USP-Zalk, um deles a gente já falou, né, corpo docente, a outra que eu posso te dizer, é a própria plataforma, né, então, só para vocês entenderem um pouquinho a trajetória, aqui na ESALC, né, a virada de chave para o EAD não foi na pandemia, como muitas instituições, né, nós tínhamos aqui desde 2013, acho que foi o primeiro, 2014, se eu não me engano, né, inclusive o MBA agronegostos, né, no formato EAD, então, a nossa plataforma, você pode assistir aula pelo computador, pelo celular, você tem quatro canais, né, Chet, é uma plataforma muito estável, então, quer dizer, então, isso, toda, toda a equipe, né, de apoio, como a Laís comentou aqui, né, que a gente, que nós temos aqui, buscamos, né, trazer essa relação muito próxima, né, com os alunos, com as alunas, né, e esse conteúdo atualizado, certo? Bom, esse é o primeiro ponto. O segundo é difícil de dizer com relação a outras instituições, então, tem instituições aí de renome aqui no Brasil também, né, no qual, cada um, né, pode ter as suas preferências, né, com relação à instituição X, a instituição Y, a dica que eu dou é sempre isso, analise conteúdo, analise corpo docente, analise como isso, se conteúdo vai ser entregue para você ao longo do tempo, por quê? Porque não é um curso de curta duração, que você vai fazer duas, três semanas, você vai ficar aqui, né, praticamente as aulas começam agora dia vinte e sete, agora de outubro, né, você vai ficar ao longo de praticamente um ano e meio aí, né, lógico, a gente tem um break lá, né, uma parada dezembro ali, começo de janeiro a gente tem uma parada, daí chega em julho, normalmente nós temos uma semana lá, certo, no qual não tem aula, mas é um negócio que não é um curso de curta duração, então tem que ser muito bem pensado isso daí. É, analisa tudo, viu, Reylã, tanto o atendimento desde o momento que você tem interesse pelo curso, como que você é atendido, a aula, inclusive que o professor acabou de falar, ela é aberta, então se você quiser assistir essa aula para ver como que a plataforma, como são os nossos professores, como que funciona o chat, os alunos e tudo mais, fique à vontade, você precisa ter uma pre-inscrição realizada no nosso site e você vai ter acesso a essa aula, se você ficar com qualquer dúvida, manda mensagem no nosso WhatsApp, inclusive pode mandar mensagem agora, que o Ricardo também está ali no WhatsApp atendendo vocês que estão aqui ao vivo hoje, tá bom? Então vamos para a próxima, a próxima é do Claudio, o Claudio ele coloca assim, o MBA, ele vai explorar as principais ferramentas da inteligência artificial para cada aplicação? Claudio, a resposta é não, até porque hoje é impossível, como eu comentei alguns aqui, se nós fomos pegar, estou falando só da inteligência artificial generativa, acho que você deve acompanhar um pouco, a cada, não dá para saber, por exemplo, a semana passada mesmo eu estava lendo um modelo do Alibaba lá na China, que já é mais potente, que tem, não sei quanto, a mais do que o Deep Sik, que é um que saiu e que quando saiu a Deep Sik, abalou até toda a questão das ações, das empresas aqui, assim, isso daí hoje, quando a gente pensa de a generativa, é praticamente impossível, como eu comentei, nós temos algumas disciplinas específicas que vão ser abordadas, temas, aplicações realmente de inteligência artificial, em várias das disciplinas vão ser trazidas algumas ferramentas, então, eu já falei isso, por exemplo, gestão ágil, foi lá o professor, olha, essa ferramenta tal aqui, você pode fazer isso, você monta isso daqui, você monta lá a sequência do projeto, você analisa isso, isso assim, é isso que vai ser feito, agora, claramente, é não, e ninguém vai fazer isso, pode procurar e tem vários cursos desses aí no mercado, inclusive tem cursos que assim, na minha modesta opinião, coloca lá a Cursa de Inteligência Artificial, custa 250 reais, não sei, tá aí cada um precisa entender o que quer, o que se pretende, aqui, a nossa concepção sempre foi, independente de inteligência artificial, não, por isso que eu sempre faço uma relação com uma construção de uma casa, não é uma disciplina, duas, três, cada uma vai construir nessa casa, certo? No término do curso você tem um acabou sólido conceitos que vão te dar ali, você com certeza vai estar mais preparado, mas você não é especialista de novo em blockchain, você não é especialista em e-commerce, você não é especialista em cultura digital, é você utilizar esses conceitos no seu dia a dia e em aplicações específicas, vai ter que se buscar pessoas especializadas aqui, por exemplo, eu vou ter aula lá de data science e big data, aí eu vou saber pegar lá um banco de dados enorme, lá um data lake e fazer uma gestão, não, não é esse o propósito, você vai saber para que serve, como é que ele é trabalhado, quais são as ferramentas, mas o objetivo aqui não é esse, se o objetivo é isso, vai lá fazer lá o data science analítica, você vai ter aula de data wrangling, não sei se já ouviram falar esse termo, que é exatamente, são técnicas que você vai utilizar para trabalhar com uma grande quantidade de dados, mas é o propósito lá do data science analíticas, não é aqui do gestão de negócios digitais. Eu acho que o papel do gestor é entender, né, professor, o que está acontecendo e saber o que chamar, o qual ferramenta aplicar e não realmente colocar a mão na massa, então acho que esse curso é mais para isso mesmo, para você gerir toda a sua empresa, a sua equipe e o que precisa ser feito para cada tipo de problema que você enfrentar dentro da sua empresa. Bom, vamos para a pergunta do Marcio, então. O Marcio ele coloca assim, eu sou empreendedor, leciona em curso de tecnologia, trabalha com produtos que utilizam inteligência artificial no contexto conversacional, pretendo fazer o curso para aprofundar em conceitos, esses seriam um dos cursos ideais. Sim, se você entender que tudo que vai ser abordado ali, os conceitos que serão abordados, é interessante para você, que é um curso, se o seu foco é direcionado especificamente para o desenvolvimento, por exemplo, de ferramentas conversacionais, talvez você tenha que buscar uma outra qualificação ou curso menor, duração que vão focados isso daí. A gente vai ter uma disciplina que são duas aulas, mas pode ser que o curso é modular, então essa disciplina não quer dizer que ela vai acontecer já depois de um mês ou dois meses, que está lá na sequência, na grade, naquelas disciplinas. E aí eu me interesso absurdamente sobre essa área que eu falei, de e-commerce e de marketplace, não é no próximo módulo. Então a pessoa vai ter que ter paciência para esperar exatamente essa disciplina, então não é uma ou outra disciplina, a ideia é aquilo que eu comentei anteriormente, é essa construção com essas várias temáticas que, não sou só eu, que a equipe de coordenação do curso entende que são temáticas importantes. Então por exemplo, eles estão tendo aula agora nesse momento, é uma disciplina relacionada à sustentabilidade e responsabilidade social. Para alguns, vão dizer o seguinte, mas essa é uma temática que não é importante, putz, não é importante, quer dizer, hoje existe uma discussão muito forte, não estão falando se está avançando, se está retrocedendo, isso são coisas que são pertinentes. Hoje essa questão toda de diversidade e inclusão é uma pauta essencial dentro das empresas, de se discutir isso daí. A gente sabe que se continuar desse jeito, a gente e o mundo, pode ser que um dia nós vamos ter sérios problemas, com essa questão toda da degradação do meio ambiente e tudo mais, entendeu? Então é um curso, é uma disciplina, pode ter gente que fala se é, mas putz, isso daí não me interessa, mas está lá no curso, entendeu? Por que? Porque a gente entende que é uma temática importante. Por exemplo, toda essa discussão da inteligência artificial, a gente sabe que todos esses datascentes, estudos que estão sendo construídos a ritmo absurdo aí, isso é extremamente prejudicial, a quantidade de água que é utilizada e tudo mais. É uma discussão que vai vir, por exemplo, dentro dessa disciplina, mas não tem uma aplicação lá de especificamente sobre inteligência artificial, tem uma discussão no nível gerencial para se entender como isso se comporta, entendeu? Agora, como que a sustentabilidade, a responsabilidade social, as políticas e diversidade e inclusão? Cada empresa hoje, a gente já teve grandes empresas inclusive, no contexto americano, até por causa da entrada lá do Trump, que hoje retrocederam nesse processo, entendeu? Mas isso não quer dizer que só acabou. Com certeza. Bom, para a última pergunta aqui do chat, que é do Rafael Seixista. Ele coloca assim, o curso tem utilidade para o processo de digitalização no setor público também? O governo está avançando muito nisso desde 2018. Sim, só que quer dizer, eu, por trabalhar numa empresa pública, a USP, a gente sabe de todas as dificuldades. Muitas vezes, eu, em muitas situações, posso dizer para vocês dentro da USP, eu fico até frustrado, porque a gente vê que poderia avançar numa forma muito mais rápida, e pela burocracia, muitas vezes, dos órgãos públicos, de quem toma essa decisão, a coisa não acontece. Concordo plenamente com ele, um dos setores, inclusive lá na USP, eu tenho uma colega, que é do curso de gestão pública, que eles estão avançando, elas têm programas aplicados só no poder judiciário, de aplicar novas tecnologias, de aplicar inteligência artificial. Então, imagine em vocês, se feito de uma forma correta, com ética, quanto que se ganha de produtividade, por exemplo, pensando no judiciário que hoje um dos grandes problemas é amorosidade. Agora, como fazer isso? Muitas vezes, depende de quem comanda, infelizmente, os órgãos públicos aqui no Brasil, isso é minha opinião, a gente sabe que muitas vezes deixam a desejar. Então, por exemplo, eu falei de poder judiciário, imagine na área de saúde, quanto isso pode avançar. O Brasil, apesar de todos os problemas, a gente vê, entendo, isso até em função da própria pandemia, coisas que antes não eram permitidas, por exemplo, uma consulta por vídeo chamada, era proibido antes da pandemia, certo? Então, percebeu-se que é o uso da tecnologia em muitas situações, isso é perfeitamente factível. Então, essa área de saúde é uma área, assim, não dá pra gente, eu, sinceramente, não consigo entender como que a pessoa não tem, deveria existir um tipo CPF ali, né? A gente faz o mesmo exame, muitas vezes, em dois médicos diferentes, se você não levar aquilo de lá em preço, um não sabe, aquilo deveria estar no seu prontuário, deveria existir, mas tem coisas que avançam muito, por exemplo, o PIX, hoje o Brasil é um case mundial, em meios de pagamento, exatamente por causa do PIX, então, do mesmo que aconteceu o PIX, a gente tem visto avanços também em outras áreas, mas sempre tem essa dificuldade de como isso caminha dentro desses órgãos, mas com certeza, a gente já teve, aqui eu já participei também de bancas, de pessoas que trabalham nesse segmento de órgãos públicos, e vai ter uma visão muito mais ampla do que pode ser feito, agora, se vai conseguir executar, aí é outro problema. Muito bom, pessoal, que delícia ver tantas perguntas, assim, no chat, foi quase aí, tá chegando a uma hora e meia de webinar, então, todas as dúvidas aqui, né, que foram colocadas no chat, foram tiradas ao vivo, falou o professor, se você não quis enviar a sua dúvida no chat, mas ainda assim ficou com alguma coisa ali pendente, manda mensagem na sua WhatsApp, o contato com o professor Marcos Lupe é direto, tá, então, a gente tem, manda mensagem para o professor, o professor ajuda a gente, olha, tem um aluno aqui, com uma dúvida tal, tal, tal, o professor ele responde na hora, e vai ser um prazer te ajudar com essa decisão do CMEBA, tá bom? E antes da gente, né, falar um tchau aí para vocês, a Atamíris veio dar mais um recado. É isso mesmo, aí, pessoal, lembra que hoje mais cedo eu falei para vocês sobre um desconto especial, então, a gente vai deixar aqui no chat o link do nosso formulário, para que vocês preencham e garantam aí o seu desconto para começar esse curso com a gente, e claro, se não conseguir pegar o link ali no formulário, a gente também está disponibilizando o QR Code aqui na tela. É isso aí, pessoal, ó, já preencham e coloquem o nome de vocês ali no link, para garantir esse desconto de 5%, você tem que estar com a sua documentação aprovada, então, precisa dar início ao processo de inscrição, e aí sim, com a documentação aprovada, esse desconto será aplicado ali no seu plano de pagamento, tá bom? Qualquer dúvida já sabe, só chama a nossa equipe de relacionamento que estamos aqui para ajudar. Professor, gostaria de dar as últimas palavras aí para o pessoal? Bom, primeiro, agradecer aí quem esteve conosco, como a Lais comentou, fiquem sempre à vontade, enviem as dúvidas, nós estamos aqui para não para vender o curso, eu acho que essa é uma sessão para exatamente buscar, explicar, porque para nós é para as duas partes, a pessoa começar o curso e depois de um mês, dois meses de existir, isso é ruim para a pessoa, é ruim para nós aqui como instituição, então, espero ter ajudado vocês, mas mesmo assim, fica aí os nossos canais abertos o que vocês precisarem, e sempre lembre do seguinte, apesar de toda essa revolução, de toda essa mudança que vem acontecendo no mercado, conhecimento, ninguém tira isso de vocês, isso é seu, é próprio, então, analisem, vejam o conteúdo, pensem no tempo que vocês eventualmente têm disponíveis aí para disponível, para realmente fazer o curso se isso interessa, se isso está em linha, nós temos outras modalidades aqui de MBAs, que de repente podem se encaixar, como a gente mesmo falou aqui ao longo dessa sessão, e de qualquer forma, muito obrigado a todos e todas, e espero vê-los no dia 27 que a gente vai fazer a aula inaugural, todos podem assistir, desde que estejam lá inscritos, e espero vê-los aí no dia 27 e do 10. Muito bom, professor, nós que agradecemos a sua participação, Tamires? Seria também de agradecer assim como o professor falou, e estarei lá no dia 27 com vocês também no WhatsApp, então se tiver qualquer dificuldade para acessar, está curioso para conhecer um pouquinho mais, não quer se comprometer ainda com a matrícula, mas quer ter acesso a essa aula, eu ajudo vocês, então espero vê-los ali no dia 27. É isso aí, pessoal, chegamos ao fim de mais um web, eu gostaria de agradecer a você que esteve presente do começo ao fim, enviou sua dúvida, comentou ali no chat, então muito obrigado, e a todos e vocês que esse evento acontece todo semestre, tá? E lembra lá no começo que nós fizemos uma pergunta para vocês, em uma palavra, qual o seu objetivo com o curso? Nós fizemos essa mesma pergunta para os nossos ex-alunos, e agora fiquem com um resultado, um grande beijo e até a próxima. Pedimos para os nossos ex-alunos resumir a experiência do Mb, o Especial, que tem uma palavra. Como essa pudesse definir sua vida? Pós-MBA, em uma palavra, qual a palavra seria? Sucesso. Uma palavra que define a vida após-MBA é prático. A palavra seria oportunidades. Agraticante. Uma palavra? Ah, cara, gratidão. O horizonte aumentou. Sucesso. Desafiador. Vitória, porque o MbA me trouxe o reconhecimento que eu sou capaz, colaborou, né? Com esse meu sentimento de fazer a gente duvida da gente, né? Prefare-se, você está prestes a vivenciar todas essas experiências. Todos os professores, assim, eles eram muito bons de tudo que a gente estudava lá dentro. Os grupos que se formam, né, durante o curso são grupos de bastante troca. Então eu consegui enxergar coisas que a gente não enxerga dentro da graduação. Quando eu soube da vaga, da posição que eu estou com, quando hoje, o ter o MbA, eu me deu uma segurança para poder me apresentar. Eu progredi bastante na minha carreira depois e durante a realização do MbA, eu consegui ter melhores oportunidades de trabalho, né? Que eu consegui dobrar o meu salário. O MbA deu, assim, base, sustentação, alicerce para as coisas que eu estava fazendo. Hoje eu sou especialista tributária. E esse título veio após o MbA. Foi ele que deu sustentação, né? O MbA fez uma diferença para mim na minha vida, porque antes dele, talvez eu não tinha tanta coragem, talvez eu não era tão audacioso. Em menos de um ano, eu consegui dar esse grande salto, que era meu objetivo principal e que o curso me completou. De tudo o que você tem, porque você vai se orgulhar disso depois. Seja bem-vindo ao MbA Uspesalque. Legendas pela comunidade de Amara.org