 O Feuca tá sendo denunciado. O garoto do creminho assustador voltou. E sendo denunciado por criança do Ráblax, até minha irmã me mandou foto dessa treta. E ele foi esperto e respondeu suas ameaças. Por que você denunciou o Roblox e o chat? E agora eu quero saber, seu mãe. Por que tu foi jogando o denunciado? Meu Roblox, mano. Meu jogo favorito. Eu não tenho nada a ver com chat de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz no Roblox. Querias, por favor, me deixem em paz. Tá certo. E isso, o chat de voz no Roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voz. Pronto, obrigado, meu querido. Você... Aliás, faz o seguinte. Derrubo o Roblox todo, agora é o 1 de março. De onde o março agora cai tudo. Pronto. O cara foi tão polêmico que apareceu até na TV. Agora todo mundo no Ráblax tá contra o Feuca e tá até explodindo cidade. E talvez o chat volte ou não. O Roblox não olharia esse pesadelo e só tirar o chat por causa dele.