 Vem comigo para essa tela porque a Raquel Schneider vai trazer informações sobre um projeto que foi aprovado pela Câmara sobre conscientização da adultização infantil. Explica um pouco mais para a gente sobre esse projeto. Raquel, com você mais uma vez. Uma temática bem importante que merece essa chamada de atenção, João. Esse projeto foi aprovado por unanimidade na Câmara de Vereadores. Ele é de Autoria, do vereador Neiri Xavier, e busca de fato criar essa campanha de conscientização a respeito desse tema, tanto da adultização das crianças como de publicação de conteúdos nas redes sociais. A base desse projeto é um trabalho educativo de conscientização de pais e profissionais da área da educação, que acabam replicando também essas informações para as crianças e adolescentes. O texto prevê algumas regras bem claras. Não pode produzir conteúdo por crianças e adolescentes e usados para fins comerciais em campanhas ou eventos ligados ao município de Cristiuma sem a autorização de pais e responsáveis e, em alguns casos, também é necessária autorização da justiça. Atividades digitais que têm apoio da prefeitura também devem apresentar termo de compromisso para garantir a privacidade dos menores e tudo isso respeitando o que está previsto no ECAM, Instituto da Criança e do Adolescente. A importância também do trabalho de conscientização e educação dos adultos é em relação ao tipo de conteúdo que eles podem produzir e postar dessas crianças e adolescentes nas redes sociais, sempre levando em consideração a preservação da imagem dessas crianças. Tem conteúdos que, às vezes, mesmo sem essa intenção, acabam adultizando, promovendo aí uma situação que é considerada crime. Então, tudo isso deve ser fiscalizado a partir de agora. É claro que esse projeto ainda deve passar pela sanção do poder executivo e caso isso aconteça, se houver descomprimento dessas regras estabelecidas, as pessoas podem ser advertidas e até terem que pagar uma multa, João. Obrigado Raquel, a nossa Câmara de Veliadores em Cristiuma.