 Euzão, Nitas, que derrota! Sim, uma grande derrota aconteceu. Eu tô muito desanimado de verdade, Cron. Eu vi que a maior parte das pessoas não fazem ideia do que é a Lei Felca. A maior parte das pessoas não se preocupem em estudar a Lei Felca. A maior parte das pessoas que defendem a Lei Felca nem sabem o que é a Lei Felca. Por exemplo, Vélberam foi lá e fez uma postagem ontem falando que ele é a favor da Lei Felca. E aí você vai ver o pessoal perguntando pro Vélbera. Vélbera, você leu a Lei? Ah, não li, não. O Vélberam nem faz ideia do que é isso, sabe? Essa Lei, mano, a maior parte das pessoas não faz a mínima ideia do que ela é. E sabe qual é a parte triste? Tem muitas pessoas que apoiam a Lei. Se você for ver no Twitter, nas redes sociais, a quantidade de gente que fala que é legal essa Lei, que é ótimo, que o Lula fez um bom trabalho, até mesmo as gente de direita, falando paradas assim como é o caso de vários youtubers aí, né? Por exemplo, o Cross, que é um youtuber que é de direita também, fez um vídeo falando que era a favor da Lei Felca. Então, é uma derrota pra gente isso, porque, primeiro, a Lei Felca não protege as crianças, segundo, a Lei Felca não resolve os problemas da internet, e terceiro, a Lei Felca tem potencial de censurar redes sociais e vai piorar a vida dos criadores de conteúdo. E são justamente os que estão defendendo a Lei Felca. Eu peguei e fiz um comparativo falando o seguinte, imagina só, você vai na rua e você é assaltado. Sei lá, você foi na padaria, compra a pão e você foi assaltado. Você foi lá na polícia, falou, ó, fui roubado com esse tipo. Aí o governo fala, tá bom, a gente vai dar um jeito nisso. E aí eles proibem você de ir na rua, sabe? Eles estão te proibindo de ir na rua, porque tem bandido na rua, basicamente. O certo não seria deixar mais pesadas penas pra esses bandidos. Aqui no Brasil, a gente tem uma legislação muito permissiva, muito permissiva. Você vê, por exemplo, o expose, o que aconteceu recentemente. Aí tem dois, na verdade, já falei sobre eles em vídeos também, mas acho bom sempre o ponto A. Um deles é um criador de conteúdo que foi pego com o CP no celular, foi preso, foi julgado, e agora ele voltou pra casa e ele tá fazendo live com torneas eleira eletrônica, gritando que ele gosta de stew e outras coisas mais, criando, enfim. E esse cara tá na internet, tá normal, sabe? Não tem nada que impeça ele, ditando na internet. A lei e felca protegem isso? A lei e felca não protegem isso. Outro é o caso de um jogador de loll. O cara pegou, saiu mandando um monte de mensagem, mais de 18, pra uma menor idade, ele sabia que era menor idade, ele queria pagar um Uber, ficou insistindo pra menina sair da casa dele, ir pra casa dele pra ele torar ela. E ele pode ser punido por isso? Ele pode ser punido por isso, mas a punição que ele vai tomar não é grande coisa, às vezes é só real primário, às vezes ele paga umas 3, 5, 6ta básica e pronto, acabou. Aí ele tá livre de novo pra continuar fazendo a mesma coisa, entendeu? A lei brasileira nem permite que você vá lá e fale que esse cara é alguma coisa, porque se você falar, ele pode te processar e você perde, você não tem como justificar, porque na lei brasileira não tá escrito que isso é um problema, entendeu? Que você chegar pra uma menor idade e sair mandando mensagem desse jeito é um problema. E a lei e felca resolve isso? Não resolve isso. Vai continuar acontecendo. Então, pra que serve essa lei e felca? A lei e felca dá dispositivos legais pro governo tirar do ar das redes sociais. Agora tá fazendo um pouco sentido, né? Ontem a gente viveu essa derrota, o Lula foi lá, e inclusive só queria comentar sobre isso aqui, a lei e felca foi escrita por um cara que ele é suspeito de exploração de menores. Caraca mano, é literalmente o lobo cuidando da ovelha. Não é à toa que essa lei é uma porcaria. Não é à toa que essa lei não serve pra nada. Essa lei foi escrita por um cara que tá sendo acusado de exploração de menores, mano. Não é à toa, não é à toa. Então, o presidente Lula foi lá, assinou o decreto. E tal, estava lendo. Muito feliz, muito feliz, todo mundo feliz, ah, olha só o que Lula fez, várias pessoas elogiando, várias pessoas falando merda no Twitter, inclusive. Eu vi uma menina de esquerda que ela fez uma postagem, uma criadora de conteúdo de esquerda. Ela fez uma postagem falando que quem é contra a lei e felca é pedo. O Vélbera recebeu muita crítica, muito xingamento, e eu não acho legal você sair xingando as pessoas. Eu acho que a gente combate as coisas com argumentos, com razão, com conversa. A gente não quer pegar e fazer o Vélbera ficar contra a gente. A gente quer que o Vélbera veja aquele erro, que ele faça um vídeo falando, po galera, eu errei, desculpa. A gente não quer que o Alanzóca pegue e se feche ou o Célvete se feche. A gente quer que esses caras sejam do nosso lado, para eles terem mais voz, para mudar as coisas do jeito que a gente quer. Entende? E o que a galera fez foi fazer várias ameaças ao Vélbera. Aí o próprio Vélbera postou lá ontem, tá vendo? A galera quer a favor, quer a favor da liberdade, que é contra a lei e felca, olha o que eles falam. E aí várias pessoas mandando mensagens ruins para o Vélbera. Isso é certo, na minha opinião não. Até porque no final das contas, mano, tipo, tem muita gente assim na internet. Mas a gente não quer pessoas pegando e advogando para uma medida que vai censurar a internet, entendeu? E a gente tem que se posicionar, a gente tem que falar, a gente tem que fazer vídeos, a gente tem que continuar falando. Se as pessoas estivessem cobrando os políticos, que nem eles cobram os criadores de conteúdo, não tenho dúvida que essa lei não teria sido escrita em primeiro lugar. Mas a gente não tem força quando a maior parte das pessoas nem faz ideia do que é, né? Aqui você tem uma postagem que eu fiz. Essa postagem, cara, me deu muito desânimo, muito desgosto. Essa postagem é, calma galera, o gameplay que vai ser proibido não é um jogo, chegou um cara que escreveu, literalmente, mano. Isso é uma piada relacionada justamente suas empresas que vão ser taxadas. Não é a pessoa, a Jan já falou isso, né? Calma, choquei. Suas empresas que vão ser taxadas, não é você. E agora você vê que você foi taxada, né, meu amigo? Foi a pior coisa que a Jan já falou na história. Mas enfim. Aí eu fiz uma piada com isso, aí chegou um cara e falou, não, não, você tá errado. O governo, ele não proibiu os jogos. São as empresas que autoproibiram os seus jogos. Porque as empresas não estão adequadas aos seus jogos e simplesmente por conta disso, o governo vai ter que tirar as doar. Então não é o governo, é a empresa que tá fazendo. É a mesma coisa, né? É o mesmo argumento, inclusive eu poderia muito bem ter escrito isso, que eu acho que teria sido mais engraçado. Mas enfim. As pessoas realmente acreditam nisso, aquela. As pessoas realmente acreditam nisso. E antes que você diga, po, a Rach é malvadora, porque ela deixou lá os três gatos que eles botam por ano no Ló para banir o jogo. Galera, independente da Rach tirar os gatos, o Liga of Legends volta, vai tá normal o Liga of Legends. Então se você tá argumentando hoje que o Liga of Legends deveria ter caído porque ele adultiz as crianças, ele vai voltar. Então essa lei não tem sentido, porque o Ló vai voltar. O Ló só caiu porque o Lula assinou com emergência. O bagulho deveria demorar 12 meses para ser aplicado. Não teve 12 meses para ser aplicado, foi seis meses só. Menos até. Por que? Porque ele quer utilizar isso para eleição, mano. Ele quer utilizar isso, ele quer bloquear as redes sociais. Até a eleição. Pelo amor de Deus, acorda? E seu argumento de que a culpa é do Ló, mano, vai cair, o Ló vai voltar. Mas a lei não vai cair, a lei vai continuar e ela vai continuar te censurando. E aí você tem... Eu nem vou tentar tirar o máximo possível aqui, mano. Olha a ironia do destino, clá. Você acredita que essa lei é contra adultização, né? Que são meninas, jovens, sendo colocadas nas redes sociais para gerar engajamento, visualização e outras coisas mais. E aí bota as novinhas lá. Você acredita que o governo fez um vídeo? Cara, eu não posso mostrar. Porque essa é a censura que a gente está vivendo, tá vendo? Entendeu? Essa é a censura. Eu não posso mostrar. Eu não posso mostrar isso para vocês. Mas aconteceu, é real. Mas eu não posso, porque se eu postar, aí o meu vídeo cai. Eu tenho que fazer o máximo possível para o meu vídeo não cair. E cada vez essa censura vai ficando pior. Depois de repercussão negativa, o governo apaga a publicação com jovens em dança, eros. Vídeo dança funk foi retirada do ar ao fim de semana. Conteúto motivo ou representação ou MPF? Cara, olha só que merda. O governo pegou um vídeo de umas garotas rebolando, menor de idade. Cara, é literalmente a adultização. É literalmente a adultização. Eu sou o único que está vendo isso? Acho que eu sou o único que está vendo isso. Aí você tem o Void, cara. O Void, mano, porra, orgulho demais desse cara. Ele está sendo contra lá no Twitter, está falando um monte de coisa. Aliás, estava pensando aqui, o Carnaval ainda pode, ou a cultura brasileira decidiu que é hora de acabar com essa prática. Vamos verificar que o participante dos eventos ao vivo, televisionados, obviamente, para proteger os... Cara, estou lendo mal demais, desculpa. Eu vou começar a usar óculos, aí talvez resolve esse problema. Mas basicamente você entendeu a ideia, né? Como que a gente vai verificar se o Carnaval tem gente mais 18 no Carnaval? Como que você pode deixar crianças aí no Carnaval? Entende? Porque o Carnaval não é proibido. É, né? Mas o Roblox pode, né? Achei muito boa a crítica. Fiquei a verdade, porque você pensa, mano. Tipo, a Lei e Felca vai proibir, por exemplo, gátia nos jogos, correto? Então, muita gente argumentou que... Você acha certo, Dark, que as crianças têm acesso a jogos gátia? Eu não acho gátia legal. Eu não acho certo, gátia. Eu... E, infelizmente, essa treta da Lei e Felca está servindo para me defender gátia, né? Mas eu não gosto de gátia também, não. Eu não jogo gátia. Eu acho usuado pra caramba. Só que eu não acho que é o governo que tem que canitar isso desse jeito ainda, inclusive, tá? Não acho que é o governo que tem que canitar isso. Acho que é os jogadores que tem que se posicionar contra isso pra querer melhor as coisas dentro dos jogos que eles jogam, sabe? Mas o ponto é... Então, o governo vai lá, caneta, bloqueia os gátias... Beleza. Por que que bloqueia o gátia? Porque, supostamente, é ruim deixar as crianças terem acesso a jogos de azar. Que seria o gátia, né, no caso. Só que se você ligar meio dia a televisão, que é justamente o horário, que as crianças estão voltando da escola, pra casa, pra comer, com os pais e tal, assistir o Globo Sport... Nossa, que coisa não. Quantos bets não aparecem no Globo Sport por segundo, hein? Acho que tem uns cinco bets diferentes que aparecem no Globo Sport. Ai, tá todo mundo em família. Vamos assistir aqui o Jornal Nacional. Ah, no intervalo tá passando a propaganda da Bet, da Globo. Ah, ah. Vamos assistir aqui o Fantástico. O Felca vai fazer aqui a entrevista dele no Fantástico. Inclusive, o Felca foi contratado pelo Fantástico, né? Aí deu do saiu os programas do Felca. Nossa, que coisa, hein? No intervalo do programa do Felca tá passando bets. Que coisa, não? Então, você é contra o League of Legends, porque o League of Legends, que é um jogo gratuito, que tem ali skins cosméticas que você pode engajar financeiramente. E outras skins, que são três skins por ano, que são gátia, ele tem que estar proibido. Mas a criança vê, literalmente, a bet do Tigrinho no comercial, não pode. Aí pode. Ah, vou assistir futebol com as minhas crianças e bet, bet, bet e pode, né? Ah, pode, né? Tá bom, né? Então, isso pode, isso pode. Se eu fui jogar no Tigrinho, pode, tranquilo, não pode jogar LOL. Tá fazendo bastante sentido pra mim, tá? Fazendo bastante sentido. E aqui, pra mim, esse é o maior escárnio do mundo, cara. Porra, eu não sei como não tem gente falando disso. Como não tem gente falando disso? Como que não tem? Olha só, aqui são os bloqueios, né? Mermão, olha aqui. Ah, sim, eu nem falei de sites mais de 18, de fato. Que são sites de conteúdo mais de 18, explícito. Que nem aquele site com X, que você conhece muito bem, não é o Twitter. Ele tá liberado, você pode entrar normal. Então, seu filho pode entrar lá tranquilamente. Se ele quiser, ele pode criar uma conta e postar vídeo lá. O que eu não recomendo, definitivamente. OnlyFans provavelmente tá liberado também. Mas o site Quora. Quora é um site de estudos, é uma plataforma de estudos. Inclusive, muitos temas dos meus canais eu pego no Quora. É tipo um Reddit, a academia coitraispas. Sabe? É um Reddit com uma pegada mais de tipo, falar sobre discussões importantes, fazer perguntas importantes, discussões filosóficas, as coisas do tipo. Então, tem muita coisa no Quora. Tem muito tema bom no Quora. Muito tema. Se você for ver 99% dos canais de ensaio do Brasil, eles roubam 100% dos roteiros do Quora. Então, eles pegam lá um vídeo que fala sobre... Ah, e olha só, porque que é água molhada? Ele vai ver e tem uma postagem exatamente com os mesmos textos que ele colocou no vídeo lá no Quora. É uma plataforma de estudos. É tipo um Reddit de estudos, para você aprender coisas novas e compartilhar conhecimento. Essa plataforma que serve para você aprender e entender coisas diferentes do mundo, ela é mais de 18. Ou seja, uma criança de 16, 17 não pode entrar. Eu sei que muita gente vai falar que não é criança, mas legislamente agora vai ser considerada criança. Então, vai ser a internet. Então, se você tem 18 anos, você pode usar, mas se tem 17, você não pode mais usar a plataforma de conhecimento. Olha só. Porém, a plataforma que gerou o problema da adotização é mais de 16. Então, o caso é que para você acessar o Instagram, você consegue normal se você tem 16. Mas se você for pesquisar alguma coisa complexa para fazer um trabalho de escola, você não consegue, porque o Quora está banido só para mais 18. E o mais bizarro para mim, o Snapchat, é uma plataforma que ela é conhecida para você mandar imagens de nudes para as pessoas. Essa plataforma é para mais 16. Então, sabe o que eu fico sentindo? Que tipo assim, quem pegou e fez essa lei para deletar essas coisas aí, pensou, não, não posso tirar as crianças do Snapchat, como é que eu vou receber as fósfos de crianças que eu recebo, sabe? Eu acho que é isso, mano. Eu acho que é isso. E aí, eu quero finalizar esse vídeo com uma reflexão, que é o seguinte. Se a lei feca deixasse mais pesadas as penas para a peda, eu aceitaria tranquilamente. Se tivesse, por exemplo, penas mais restritas para a peda, em qualquer tipo de circunstância, tipo o cara pegou e acediu uma pessoa menor de idade, eu acho que se tivesse uma pena que levasse isso a sério, que esse cara fosse de fato preso ou pelo menos banido da internet, aí eu falaria para você, tá, mano, eu pego e coloco a minha biometria aqui no site tranquilamente, sabe? Mas ela não faz nada disso. Os caras continuam livres, leves soltos, porque pedo não é crime no Brasil. Você já... Você já ouviu o que eu estou falando para você? Você está entendendo? Você está acordando, meu amigo? Você está acordando? Pedo não é crime no Brasil. Eu vou falar mais uma vez. Pedo não é crime no Brasil. A gente tem que tornar isso crime. A gente tem que pegar e fazer isso de tornar crime. Entendeu? A gente tem que pressionar isso. A gente não tem que aceitar uma lei que proíbe jogos ou caixas ou adultização ou redes sociais que dá mecanismos legais para o governo tirar essas redes sociais do ar. A gente não tem que aceitar isso. A gente tem que cobrar que o governo faça mudanças de verdade, entendeu? A gente tem que cobrar que o governo faça coisas de verdade. Óbvio que se você pegar e estudar alguém, você vai ser preso por causa disso. Mas o próprio pedo no Brasil não é considerado um problema para o governo, pelo menos, usar. Então, quantos pedos não deve ter lá dentro, infelizmente, né? Então, é muito frustrante. Ah, sim, eu nem falei do Linux, né? Ah, não, Linux não vai ser banido, não. Ah, vai ser só o Linux. Já foi banido três Linux do Brasil. Motiva do Linux ser banido no Brasil. Olha aqui, ó, tá na minha cabeça. Porque eu acredito muito que essas organizações grandes estão super a favor dessas mudanças porque a concorrência delas acaba. É sempre muito bom pra elas, isso, sabe? E por que o Linux tá sendo banido no Brasil? Porque os ignorantes, os burros que assinaram essa merda dessa lei, eles não sabem que o Linux é diferente de um sistema operacional que nem um Android que tem loja de aplicativo. Esses sistemas operacionais com loja de aplicativo querem que eles coloquem biometria pra que você comprova que você tem mais de 18 pra você acessar essas lojas de aplicativo. E o que tá acontecendo é justamente de que o Linux foi enquadrado como sistema operacional qualquer, que não é a verdade. E aí, eles estão querendo agora cobrar. E aí, vão falar, ah, mas não é o governo que tá banindo o Linux, é uma própria empresa que tá banindo o Linux. É a mesma discussão do, calma, não é a empresa que vai ser... Aliás, não é você que vai ser taxada, é a empresa que vai ser taxada. Se o governo coloca uma multa de 50 milhões pra uma empresa fazer uma coisa que é impossível pra ela, pra mim isso é banimento do bagulho. Porque a empresa não vai querer pagar 50 milhões de multa, obviamente, né? Se você tem o seu carro aí e eles falam que você vai receber 500 reais de multa pra andar com um carro da década de 90, 2000, aí você pensa, porra, então o meu carro da década de 92 foi banido, né? Não posso mais andar com ele. Porque se eu andar, eu vou pagar multa. É exatamente isso que estão fazendo. Exatamente isso que estão fazendo com o Linux. Então os Linux estão perdendo o suporte ao Brasil. Obviamente, você vai ser livre pra fazer o que você quiser. Sempre foi, né? Não vai ter alguém investigando a sua casa pra saber se você tá baixando o Linux do seu computador. Mas o suporte ao Brasil e atualizações acabaram, mano. Acabaram. E você sabe o perigo que isso é, mano? Você não sabe o perigo que isso é, né? Nem eu sei. Porque é imensurável que isso pode causar de dano. E não adianta você falar, não, Dax. Você tá fazendo um alarmista demais. São três Linux que já foram bloqueadas no Brasil. E ênfase. Esses Linux são sistemas que são tranquilos de usar. Não são tipo coisas de servidor. Mas mesmo essas coisas de servidor, elas vão ter que ser adequadas ou serem vanidas. Então é foda. É foda. Parabéns aí pra gente. Infelizmente, não tem muito o que fazer. Como eu disse pra vocês, estou bem desanimado. Porque mesmo falando tudo isso pra você, tem gente que vai escrever aqui nos comentários do vídeo falando que eu sou otário, que eu sou burro, que eu não sei o que eu tô falando. Entendeu? Que o papaizinho, ele tá fazendo certo. Que é isso mesmo que tem que fazer. Ou até mesmo me falando que eu sou... Pido, outras coisas mais, porque eu sou contessa lei. Mas tá bom, né? Se você é a favor então de um cara que tá sendo acusado de exploração de menores, que assinou tudo isso aí, beleza. É com você. Eu vou deitar na minha travesseira ali e vou dormir tranquilo. Pelo menos. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Muito obrigado por ser essa pessoa maravilhosa. Um grande beijo e a gente se repõe.