 Isso que estão fazendo hoje com as meninas de 2 a 10 anos é um erro grave na educação e impacta na desobediência no futuro. Roupas curtas, cropped, bojo, maquiagem pesada, inespustiça, rotinas de skincare, músicas com conteúdo sexual e referências que não pertencem à infância. E tudo isso está sendo chamado de vaidade, de modernidade. Se você como mãe não quer errar e prejudicar a sua filha menina, compartilha com todas as mães que você conhece que podem estar cometendo esse erro. A roupa que uma criança veste não é apenas estética, ela constrói a identidade, percepção de valor e a forma como a menina passa a se enxergar e a se expor ao mundo. Quando ela é incentivada a parecer adulta antes do tempo, ela deixa de ser criança muito cedo e perde a base de segurança. Ela começa a achar que já é capaz de descer de sozinha, que não precisa obedecer. Afinal, roupa, maquiagem, música sexualizada antecipam uma etapa do desenvolvimento, onde ela não se vê mais como uma criança. Ela agora é grande. Isso vai gerando confusão interna e necessidade de aprovação externa, o que fragiliza os vínculos de confiança com a mãe e com o pai. E uma criança que não confia, não obedece, porque a verdadeira obediência nasce da segurança. Nasce quando a menina se sente protegida, mesmo quando ela ainda não entende o porquê de não poder usar determinadas roupas ou produtos. É justamente aqui que uma relação de autoridade traz confiança a criança, especialmente naquilo que ela ainda não tem maturidade para compreender. Educado, de jeito certo, é, muitas vezes, dizer não. É não seguir a corrente. Ele dá com a frustração da sua filha. É entender que uma menina não precisa parecer adulta para se sentir bonita, confiante e amada. Ela precisa viver a infância com segurança, para crescer emocionalmente forte e viver cada etapa no tempo certo. Eu sou a Bruna Carlinh, psicóloga, estudiosa da maternidade, educação e mãe de quatro filhos. Se você quer educar de jeito certo e formar filhas mais seguras e obedientes, me siga por aqui.