 isso aumenta a energia masculina pra caralho, sim eu caguei nas caças vadia, é isso mesmo que você ouviu isso é uma energia masculina pra caramba, apesiada, a menina chega e fala, nossa, surpresa, surpresa agredada nem é culpa dele, dele tá com uma energia masculina baixa, às vezes é porque você tá com a sua energia masculina muito alta e você não solta controle, você não dá espaço pra ele expressar a masculinidade dele, então agora eu vou passar umas frases tem essa brisa, a menina tem que ter, ó, a segunda é ela, a menina tem que ter uma energia masculina baixa e o homem tem que ter uma masculina alta a estar na sua energia feminina e também aumentar a energia masculina do seu parceiro e fazer com que ele tome a atitude das coisas, primeira faca pega no pinto, pega no pinto dele, pega no pinto dele você é muito mais forte que eu amor, você pode levar essa menina à mala, ela tá muito pesada ó, o gans, só o gans que ela tá criando aí, ó, gritando, a outra o gans que ela deixa no porão amor, você pode levar essa menina à mala, ela tá muito pesada se uma menina pega e fala assim, pode abrir esse pote aqui pra mim, deu vejo que pode já tá meio aberto eu pego, vou abrir o pote assim, e eu vejo que tá fácil, abro com facilidade, e eu falo, você é tarde, nada meio esquisito, né? o pote tem que tá realmente forte, pra você falar assim, caralho, isso aqui tá foda, isso aqui tá foda se você dá um pote meio aberto só pra forçar essa masculina, você é boa agora, eu mesmo, quando eu tô com dificuldade de abrir, vou estar machucando a minha mão, eu tô com uma menina do lado eu falo, abre, você pode abrir pra mim, por gente, deu, qual que é o problema, você fala isso? ah, a feirinha é a energia masculina, eu preciso comer o aporro do piques aí, caralho foda, se eu abrir, se eu não abrir, eu quero comer o aporro do piques, né?