 Hoje você tem a consciência que você fez uma grande diferença nesse ano de 2025 para muita gente. Eu não vou mentir, é um pouco difícil de cair a ficha. É um pouco difícil de cair a ficha. Por muito tempo eu estava falando assim, cara, eu só fiz um vídeo, entendeu? Eu espero que essa mudança seja um belo efeito dominó, que cause outras mudanças positivas. Eu espero, eu ficaria muito gratificado se futuramente olhar para trás, entender se as coisas estão um pouco diferentes por conta daquilo que eu fiz lá na minha juventude.