 Criança de verdade não é BB-Ribon. Calma querido, você não vai morrer não. Eu tive uma informação muito importante que você não sabe e que o professor Paulo Tadeu, especialista em Direito da Criança do Adolescente, trouxe a respeito do caso da Camilinha, que foi revelado pelo youtuber Felca. Pessoa Paulo Tadeu, me conta como é que essa questão que estão cogitando aí a respeito dela ser emancipada. Isso de alguma maneira possibilitaria esse tipo de exploração por causa da idade dela? De forma alguma. O fato da Camilinha eventualmente ser emancipada em nada altera a proteção que ela tem do nosso ordenamento jurídico e do estatuto da criança e do adolescente em especial. A gente sabe, o artigo 227 da Constituição coloca a criança protegida pelo Estado, pela sociedade e também pela família. E é o que é muito importante saber que é contra qualquer tipo de exploração. O estatuto da criança e do adolescente leva em consideração a idade da pessoa. Ou seja, criança que é aquela pessoa até 12 anos incompletos ou adolescente que é a pessoa entre 12 e 18 anos. Eventual a emancipação da Camilinha trata da sua capacidade para os atos da vida civil. Mas não afasta em hipótese alguma a proteção. O estatuto da criança e do adolescente estabelece a título de exemplo que não pode ser vendido bebida alcoólica para criança e adolescente. Ou seja, não trata da capacidade, trata da idade da pessoa. Igualmente, o artigo 98 trata das medidas de proteção em favor das crianças e adolescentes, sempre que os direitos delas ou deles forem ameaçados ou violados. Ou seja, sempre levando em consideração a idade e não a capacidade. Então, eventual argumento de emancipação, em hipótese de alguma, afastará a proteção inerente do estatuto da criança e do adolescente. A Constituição precisa proteger as crianças. O estatuto da criança e do adolescente também é fundamental para que isso aconteça. E esse vídeo do Felca trouxe uma manifestação, trouxe já a movimentação do nosso Congresso Nacional, do nosso legislativo, trazendo à tona a legislação pertinente a esse tipo de proteção. Artu, importante complementar também que nesse vídeo demonstrou que, infelizmente, muitas vezes os próprios pais estão envolvidos com a situação, colocando o próprio filho numa situação constrangedora, vexatória, e isso é completamente proibido. O estatuto da criança e do adolescente trata do direito ao respeito e esse direito ao respeito traz a inviabilidade, a entaquidade física, física e imoral. Nesses casos, é importante acionar o Conselho do Ptelar, o Ministério Público e o próprio Judiciário para afastar essa situação de risco que está colocando menor idade com medidas de proteção efetivas.