 É muito raro algo que vai matar a gente. Tudo passa. Faz sentido, né? Porque quando a gente é jovem, a gente acha que tudo é o fim do mundo, né? Tudo. Nossa, aconteceu algo... Puf, aconteceu algo com o meu trabalho, aconteceu algo com o meu relacionamento. Isso aqui acabou a minha vida. E daí você vai passando pelas fases, e percebendo que nada... É igual a de dizir os budistas há muito tempo atrás, né? Nada é fixo nem permanente. Isso mesmo. E daí vai passando as coisas, e percebendo que tudo passa. Até as coisas boas, né? Até as coisas boas. Aí se a gente escobre que as coisas boas passam, é só fazer uma derivação lógica, que é ruim também. É verdade. Passaram. É verdade. A crítica é um termômetro, né? É muito preocupante se você tá fazendo algo e não ninguém te critica, significa que talvez não esteja tão bacana assim, né? O ninguém, todo mundo concorda com você se falando, é possível.