 com informação de qualidade é hora da gente falar de um assunto muito sério. Quando se trata de taxas, infelizmente a gente não pode fechar os olhos, porque a exploração sexual infantil, inclusive nas redes sociais, tem se tornado cada vez mais presente na nossa realidade, no nosso país. O uso das redes sociais por crianças e por adolescentes também gera um debate mais uma vez após a condenação do influenciador Italo Santos e o seu marido, o Israel Vicente, o famoso euro pela justiça do estado da Paraíba. Especialistas apontam, inclusive, o cuidado da família para a proteção de jovens no ambiente virtual. Bora fazer o seguinte, bora conferir mais detalhes de como combater a exploração sexual infantil através das redes sociais com ele, Felipe Redes. No último domingo, a justiça da Paraíba tornou pública a condenação de Italo Santos e Israel Vicente, por produção de conteúdo pornográfico de adolescentes. O réu utilizava as redes sociais, onde jovens menores de idade constantemente apareciam com roupas e danças de cunho sexual e provocativo. Do ponto de vista jurídico, o caso levanta uma alerta sobre a exploração sexual de jovens nas redes sociais. Em cada caso concreto, o que nós teremos que verificar? Se aquela criança, se aquele adolescente está sendo incluído numa situação que você olha e diz assim, óbora, isso aqui não é normal de uma criança e adolescente está incluído nesse contexto. Existe algo por trás, existe um mecanismo por trás que tem como finalidade utilizar aquela criança e adolescente para fins de ganhar, seja dinheiro, seja status, fama, e é colocado ele numa situação de vulnerabilidade. Isso é muito importante falar, mesmo que a criança e o adolescente ele aceite, está enquadrado nessa situação, a legislação, ela prevê a sua proteção, porque ele ainda não é tentor de toda capacidade civil no sentido de escolher abdicar de direitos. Danças com gestos eróticos e sexualizados feitas por crianças e adolescentes, ou mesmo o acesso a esse tipo de conteúdo, pode ser caracterizado como um processo de adultização. A adotização é um fenômeno social e psicológico, que expõe de forma precoce crianças e adolescentes a comportamentos, responsabilidades e situações típicas de um adulto. Isso pode comprometer de forma grave o desenvolvimento infantil, moldando comportamentos que não são próprios para a idade. As consequências geradas aos jovens se dão principalmente no desenvolvimento psicológico e de aprendizagem. O que a gente percebe quando atende uma criança com emocional abalado? É exatamente a questão do medo, a comparação, a ansiedade e a necessidade da validação, porque essa criança acaba medindo a sua capacidade, devido a que a quantidade de curtidas, as reações que ela recebe nas redes sociais, aos comentários. Então essa criança acaba tendo uma precociidade com esse trato nas relações dentro das redes sociais. E isso tem um impacto tanto na questão da construção, da formação dessa criança e desse adolescente, que ainda não tem um grau de maturação necessário, o cérebro ainda está em desenvolvimento. Então essa criança acaba vivendo situações precoces, que é a ansiedade infantil, a ansiedade na adolescência, que vem trazendo vários comportamentos, como a irritabilidade ou isolamento. Nesse contexto, os pais irresponsáveis têm uma função importante de vigilância e direcionamento de prevenção para que seus filhos não sejam potenciais vítimas. Então nós temos que blindar os nossos filhos, os nossos adolescentes, daquilo que está sendo exposto de forma desregrada de cunho sexual nas redes sociais. Então sim, as famílias eventualmente, quer dizer, a depender do caso concreto, melhor dizendo, elas podem ser responsabilizadas por terem permitido ou sido omissas que as crianças e os adolescentes tenham se submetido àquele tipo de situação. Evitar que seja tirado foto de crianças sozinhas para evitar essa manipulação. Quando eles estão junto com os pais, eles têm uma dificuldade maior. E os adolescentes é aquela identidade que ainda está em formação e que precisa do acompanhamento dos pais. Não é ele violar a privacidade, mas é saber que o pai está ali e tem uma experiência de vida maior e precisa conversar e orientar dos cuidados que precisam ser tomados. Super importante os pais ficarem atentos aos filhos ou que eles olham na internet. A gente precisa estar muito atento, até porque hoje a gente vê as crianças cada vez mais tendo acesso à internet. Então os pais são os responsáveis, eles precisam estar atentos a isso. A gente até aproveita que estamos falando aqui de internet e a gente pode convidar para acessar o...