 Por que que o eca digital é tão importante para famílias e escolas? Então vamos lá, ele é uma forma de prevenção contra acédio, bullying, cyberbullying, exploração, exposição absurda que tenha acontecido de crianças e adolescentes. Segundo ponto, ele dá formas principalmente da que a família possa cobrar o estado, as escolas e principalmente aquelas pessoas que são as cuidadoras dessas crianças e desses adolescentes quando você não está fora. E aí eu vou falar que essas pessoas cuidadoras na verdade não são pessoas, são aplicativos. Se você não tem um aplicativo de controle parental, você está com um problema grave. É muito importante que você instale esse aplicativo para a proteção de seus filhos. E isso está dentro do eca digital.