 conversar com a Denise de Araújo, Berzin Help, advogada e especialista em direito digital. Doutora Denise, tudo bem? Boa tarde. Obrigada pela gente lesa em atender a nossa reportagem. Falei correto o nome da senhora. Falou, falou correto. Muito obrigada pelo convite, pela oportunidade de conversar com vocês esse assunto que é tão para para a sociedade. Bom, nós estamos aqui com esse espaço da CBN prudente, que a CBN também é um espaço para debate da sociedade. Eu sempre costumo dizer que nós aqui somos um grande fórum de debate para os mais diversos assuntos. E como que a senhora valia a importância da criação do chamado ECA Digital, no contexto atual de crescente exposição de crianças, adolescentes, as redes sociais e também a este ambiente virtual. Em, doutora? Ótimo. Então, vamos dar um passo para trás, né? Quando a gente fala de ECA, a gente está falando do estatuto da criança e do adolescente, foi criado em 1990, naquele contexto que não existia risco de ambiente digital algum para as crianças, né? Nós brincávamos na rua, sem a tecnologia ao seu alcance, né? Então, o ECA Digital, que na verdade é mais é que o projeto de lei 2628, que está agora para ser sancionado pelo presidente, agora dando a sancão presidencial, ele tem esse intuito de atualizar as regras do ECA lá de 1990, trazendo umas regras claras para as plataformas, para os jogos, para as redes sociais, para as empresas de tecnologia que focam em serviços e insoluções para alcançar as crianças e os adolescentes, que é esse público vulnerável que precisa de um olhar da sociedade. Então, a partir desse clamor que a gente teve aí no começo de agosto, com o vídeo do influenciador do YouTube, que trouxe a torna algo que muitos especialistas, jornalistas vinham acompanhando as próprias associações também de cuidado com crianças e adolescentes vinham acompanhando essa movimentação, mas ele amplificou essa preocupação. E aí, um projeto de lei que é lá de dosidos 22, 2022, ganhou tração agora em agosto e foi votado no Senado, né? Agora no final de agosto. Então, vamos aguardar a sanção presidencial. Doutor, o tema de adultização tem sido muito citado em debates recentes. A gente vê acompanhando como ele se reflete no campo jurídico e quais são as principais ou os principais riscos para os menores quando essa exposição precoce e acontece, hein? Certo. Eu vou falar um princípio básico da infância, que é o melhor interesse da criança. Quando a gente está falando de adultização, eu estou indo totalmente contra o que é o melhor interesse da criança. O próprio PL traz de novo essa definição, que é a privacidade, a segurança, saúde mental e física da criança, o acesso à informação, liberdade de participação. Todos esses conceitos, eles vão sendo desenhados ali no PL. E por que isso é importante? Ele busca evitar a exploração sexual, que é disso que a gente está falando quando traz esse termo a adultização, ou seja, eu expoio a criança ou adolescente a condição de adulto. Então ela é explorada sexualmente, ela é induzida a fício, publicidade abusiva. Então situações que ela não tem capacidade, nem de sernimento para julgar, mas é exposta de uma forma arriscada, tanto para a sua formação moral, para a sua formação psíquica. Ela altera, inclusive, a sua forma de se comportar perante a sociedade. Então é muito nocivo para as crianças essa exposição, né? O doutor, a operação acabou no culto, ela acabou revelando a atuação de facções criminosas também no ambiente digital. No entendimento da senhora, o que esse caso nos mostra sobre os desafios de aplicar o direito digital no combate ao crime organizado, que cada vez mais vem simraizando nos mais diferentes segmentos da sociedade até da economia. Sim, você sabe que uma pesquisa recente demonstra que pela primeira vez os crimes digitais já sobrepõem os crimes físicos, né? Então imagina a gente ter um filho, uma criança ou adolescente, é o que todo especialista fala, exposto na internet, ele está exposto em praça pública, sem controle. Então o que a gente precisa como sociedade ter consciência que a gente nunca sabe quem está do outro lado, conversando com o seu filho, com uma criança, com seu aluno, né? Então é muito importante trazer a responsabilidade tanto para os pais, para os responsáveis, como para a sociedade, para a polícia, para o Ministério Público, para as escolas, para quem é responsável ali para conduzir o bem-estar das crianças, né? Ô, doutora, ainda seguindo nessa linha, olhando agora para o futuro, como você acredita que o Brasil pode avançar na construção de políticas públicas, na legislação também, acompanhando a velocidade das mudanças digitais, especialmente para proteger os mais jovens? Porque no meu entendimento, para se mudar uma legislação, não é uma coisa tão simples assim, a legislação para ser feita o próprio ritmo legislativo não é um ritmo muito rápido, é um ritmo ponderado, porque ele necessita de reflexão, discussão, amplo debate, pluralidade. Só que o crescimento digital, ele é vertiginoso, ele é espantoso, ele é voraz. Está fora de equidade também, né, doutora? Com certeza. Quando a gente fala de legislação em questões que envolvem o digital, a internet, a gente tem que pensar que se diz de legislação à prova de futuro, porque é muito complicado você fazer um recorte temporal e achar que ele vai funcionar, porque em seis meses ele já está obsoleto, né? Então, eu vou me apegar ao eca digital, que é a legislação aqui que está em pauta, que está todo mundo conversando. O que ela traz de medidas para essas plataformas digitais para os jogos eletrônicos, para as redes sociais, para trazer maior segurança nesse ambiente para as crianças? Ela determina regras diretrizes que as empresas de tecnologia têm que adotar para trazer maior segurança para os pais, para as próprias crianças que não têm a menor noção de gestão, de tempo, de gestão, de conteúdo. Então, por exemplo, falando de uma forma palpável, criar ferramenta de verificação de idade para criar barreira de acesso para essas crianças. Então, na legislação, não está escrito qual é o mecanismo que vai barrerar a criança. Mas está dizendo que vai ser algo que dificulte o que impessa o acesso, que vai usar técnica de minimização, ou seja, não vou colher dado demais daquela criança para confirmar a idade dela, mas o mínimo para garantir que não vai entrar uma criança que até está a idade diferente. Por exemplo, criar ferramentas de controle parental mais acessíveis em português, com orientação, com canal de tira-dúvida. Isso está previsto na legislação. Eu estou dizendo qual é a forma de fazer? Não, eu estou dizendo que precisa ser instituído pela plataforma. Proibição de caixas de recompensas que faz as crianças ficarem apegadas ali nos jogos e liberada a opamina e não sair mais daquele look de jogo, por horas de tela. Letramento dos próprios pais irresponsáveis é uma série de ações que precisam ser adotadas para as pessoas realmente serem letradas digitalmente, entenderem o que aquilo significa de impacto na sua vida e para criar uma outra pessoa. E, por outro lado, trazer responsabilidades e compromissos das empresas de tecnologia para adequar os seus sistemas porque eles já têm capacidade para isso e para esse público. E estabelecer penalidades para o descomprimento, fazer ações sociais de conscientização. A gente tem aqui uma legislação que ela é um norte e ela estabelece que o que é particular vai ser definido por regulamentações. Então isso permite ali uma camada menos critereosa, não, com uma camada com menor rito para a liberação. Então isso permite ali uma atualização mais rápida das medidas que são setomadas. Um exemplo diz que a NPD, que é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a gente tem a LGPD, que é uma lei dura, forte, estabelece diversas regras. E na LGPD está dito que a autoridade pode regulamentar sobre temas e aí ela vem regulamentando diversos temas conforme a sociedade vai demandando ali dela. Muito bem, doutora, muito obrigado pela sua gente, Lese, em nos atender. Esse debate é um debate que é amplo, tem muito assunto para a gente falar sobre o tema para construir uma sociedade melhor, não é mesmo? Com certeza, cinco minutos é muito pouco. Nós falamos com a doutora Denise Geraujo Berzin-Helpeke, que é advogada especialista em direito digital. Até mais, doutora Denise. Até mais, muito obrigado, um prazer.