 Bois é. Boa galera! loja da rockstar no brasil por falar nisso remove todos os seus jogos aqui tá na steam Playstation Xbox continua normal mas a rockstar para quem não sabe tinha um launcher horroroso né a gente a verdade eu nem Eu não entendi esse launch da rockstar até eu acho que eles fizeram igual na época que a betesda fez o bop fez pra não pagar os 30% da Steam tá eu acho que essa aqui é a questão Então a nutro a estava lá uma tempão mas eles publicaram no seu site tá a seguinte mensagem para os brasileiros vamos lá vai informações atualizadas sobre o eca digital para jogadores brasileiros foi dia 16 de março O que está acontecendo após a aprovação de tatu de criança adolescente eca digital no brasil os títulos digitais rockstar não poderão Mas ser adquiridos no rockstar game store ou no rockstar game launcher por jogador brasileiro da partir de 16 de março 2026 que já foi agora os títulos digitais da rockstar games continuam disponíveis para compra em outras lojas virtuais com o Playstation Store Microsoft Store o steam e a epic games store ainda poderia acessar os jogos comprei você ainda poderá fazer login e jogar títulos rockstar games no rockstar game launcher que você possuía antes do 16 de março de 2026 ainda poderia comprar shark cards e barras de ouro as compras shark cards e gold bars na loja da rockstar games não será afetada por essas mudanças tá e aí assim obviamente sugerou um pandemônio depois que essa lei foi aprovada agora a gente tem que ver como é que vai ficar já voltaram atrás também no que eles tinham falado sobre esse negócio tá com óbvio que tá confuso né é como anda voltando bastante atrás assim a eleição né e assim galera se você falar pegar lei e folha são um milhão de páginas é cheio de juridiqueis é pra confiar aqui no brasil é isso os caras faz ali você não entender nada tá e eles políticos né disserem pra você o que que é a lei eu não é e porque que é bom pra você aparentemente é isso que é assim que funciona o brasil há muito tempo já e o vamos tentar simplificar um pouco aqui ela endurece o reconhecimento de idade das pessoas que foram jogar coisas que são mais dos 8 certo essa é a base agora não sei que vai ser mais resolver o mudar aí a camada superficial é exatamente a camada superficial é essa e as outras camadas é aquele negócio os caras botam um monte de coisa dentro da lei que se o juiz falar uma coisa vira outra é tudo é tudo pra controle né gente sabe como é que funciona é leisa e aí a gente já estava com medo pânico tal de não vamos até a cês não vem mais pro Brasil não é o caso tá gente não é o caso até porque depois que entrou essa lei não concorda não foi possível enforçar ela tipo assim todos os milhões de sites e lojas e tal que tem coisa mais oito eles não tem mecanismo pra forçar essa galera a fazer as coisas então não mudou nada porque assim na hora os cara faz a lei nem aplicar os conseguem direito também né a rockstar fez por conta própria isso é isso e sinceramente a porra da da da loja da roda da roda da roda da roda da roda da roda da roda da roda da beginners já ser Pois é! Será que alguma coisa, talvez que a loja da Rockstar fosse realmente regional, tivesse atuando sobre lei brasileira e talvez estímida por estar hospedado e algum servidor fora do Brasil? Deve ser alguma coisa burocrática e tecniceza assim, né? Eu não consigo imaginar porque que se fosse o caso de realmente clássico acimentária teria saído de tudo e não foi isso. Eu acho que alguma coisa da loja da Rockstar que devia estar com alguma coisa fora dos conformes de algo específico da lei... Eu acho que na verdade sabe que parece, parece, tá? Não sei, não faço ideia, só da Rockstar falar e ninguém vai falar nunca. Deve ter chegado lá do jurídico deles, pô, passaram a sair aqui, a gente não tá enquadrado por alguma coisa lá, analisaram que a loja não tava enquadrada por algum motivo, aí, porra, olha... O que tá havendo essa merda aí? Ah, foda-se, entendeu? Parece que isso, tipo... Porque esse, o responsável por vender o jogo são eles. Nos outros eles... Sim, eles não são responsáveis ao vender o jogo, então, tipo... Pra evitar algum litígio de alguma coisa, em algum momento eles fizeram isso e tal. Faz sentido, faz sentido. Mas aquela coisa, gente, é impossível, tá? E... Ajuda pra Brasil, meu amigo. Ninguém vai ser impedido de jogar até a sexta, tá? Não é isso. Não é possível, isso não vai acontecer. Dá para ninguém que queira jogar. Tá certo? Isso é impossível, nem o... E os perigos também não são malucos porque... Sem sacanagem. Esse é o tipo de coisa que vira e eles são, tá? E, banjo, não, proibiu, não vai ter gente a ser no Brasil, foi aquele cara lá que fez isso, esse cara se fodeu, entendeu? Então, não... Eu acho que pode ficar tranquilo nesse aspecto, mas é claro... De gente a ser, se fosse proibido no Brasil, a gente ia ter um dia da vida de um francês. Como assim? De queimar carro e... Aí, isso! E a virar a França e isso aqui, tá? Isso, exatamente. E é bom ver que essa galera tá voltando atrás, porque assim, se a gente for pegar o histórico do atual governo, me parece que quando se traz de tecnologia, eles são bem contra, principalmente com games, né? Não, são contra leigos ignorantes, po. Exatamente. Então, é impressionante como esses caras fazem de tudo para acabar com a vida da galera que curte esse meio. Vou começar daí, né? Não tem muito tempo que a gente falou sobre essa mesma coisa. Sim, do negócio de posto. É, é sim. E nos últimos tempos aí, mudaram, né? Sobre imposto. Não, a gente falou sobre na época que o... O pai de todos aí tinha falado que... Games era... Sobra violência. Violência, violência. Violeta é tipo o díngua, o pai de todos. Mas, ó, gente, é o negócio seguinte. Como dava muito bem falou, sempre vem, né? Essas leis que aparecem sempre parece ser muito boas. Porque na prática, na teoria, na verdade, é proteção de criança. Quem vai contra isso? Aham. O mundo é a favor, já falei isso. A lei da teoria é legal. É lógico, né? Na teoria... Não, não, desculpa, Coraj, essa vai acontecer, só queria dar uma questão aqui, que assim... Meu filho tem três anos, o Coraj tem quase quatro. Então, vai em cidade. Nós, nesse momento, não temos o problema que pais e mães de filhos adolescentes, 13, 14 anos, já estão tendo. Redes sociais são coisas perigosas de verdade para todo mundo, se você não souber usar direito, tá? Eu já penso, quando meu filho for começar... Eu já penso hoje nessa merda, isso é uma preocupação real que eu tenho. Hoje, a gente não está falando disso. É... A questão aqui é, os caras voltarem atrás e nem sei o que vai ser essa lei. Eu acredito que as lojas, as redes sociais, vão ter a cara de pau e a vergonha na cara de fazer proteções melhores para os menores de idade. Sim, não sabe uma lei. É, as empresas assim. Beleza, mas não tem, beleza? A gente, como sociedade, tem que descobrir mecanismos para melhorar isso. Isso é óbvio, isso é lógico. E se você não é pai ou mãe, você não tem ideia, tá? Eu já vi muitos falarem assim, ''Oé, só não deixar crios usar.'' É, tu pega uma criança de 14 anos que não vai ter rede social hoje, ela vai ficar excluída completamente socialmente. E aí, e você vai ser o responsável disso? ''Ah, você tem que olhar o que seu filho faz.'' Tá bom, a porra do pai vai ficar 12 horas trabalhando com o meu filho da puta buda. Como é que vai ficar monitorando? Cara, tem que ter mecanismo para ajudar. Isso é muito sério, isso é muito sério. O que está acontecendo agora essa lei? Não sei o que, esse é o caminho? Na mão de político? Nunca é, na verdade. Normalmente não é. Normalmente não é. Vamos parar aí de corite-se pau-beiras. A verdade é que se você confia em qualquer político, você é de cedo por rão. Claro, obviamente. Qualquer um, tá? Qualquer um. Mas isso que o Dava falou é importante, né? Muita se fala assim, ''Ah, mas é o pai e a mãe que tem que cuidar.'' Mas é óbvio, isso é sem escomunco. Quem precisa da ajuda do governo para se criar os seus filhos. A questão é que quanto mais coisas que façam o impensílio do vagabundo se aproximar de criança, qualquer lei que funcione, na verdade, é... Qualquer pai e mãe vai aceitar. O grande problema é que geralmente as leis que vem, tanto desse quanto dos governos em si, nunca é só isso. Sempre vem no finalzinho, assim. Sempre vem um bagulho para tochar o nosso rabo. Eu até fiz o Dava, a gente falou no Upgrade. E claro, como tudo na internet, vagabundo, mal caráter pega, tira de contexto. Mas qualquer pai e mãe decente vai apoiar qualquer tipo de lei, mesmo sabendo que... Olha, eu... Crio os meus filhos, não precisa de ajuda. Mas qualquer coisa que ajude com isso já tá bom. Mas o fato é de que é muita inocência, de fato. Eu sei que é... Quem é pai quer acreditar que alguma lei vai fazer isso. Mas no final das contas não vai. No final das contas sempre vem do que a gente falou. A superfície da lei é isso, proteção, o caralho. No final sempre vem alguma coisa que vai tochar a vida do brasileiro. Acontece, vem com imposto, vem com... A galera tá muito desfalando aí, que agora você vai ter que fazer biometria, você vai ter que entregar os seus dados, isso é perigoso. Não tem como descorredir disso. Claro que ninguém quer passar os seus dados. Isso vai também da forma em que você passa a lei, de como você passa a notícia, de como você passa o seu governo. O quão claro está passado isso. E na verdade é que os últimos anos esse atual governo tem zero moral com esse público. Que na maioria das vezes é esmagado por essa própria galera. Então a grande realidade é que ninguém tem fé, ninguém tem. Ninguém dá credibilidade para o atual governo em relação a eletrônico, a tecnologia, a forma em que se comportam. Essa é a verdade. Então uma lei que na prática, na teoria, é uma lei que vai ser muito importante para todos os pais e mães. Como vem de um governo que bate o tempo inteiro nessa situação, fica difícil acreditar e é o que está acontecendo hoje com as pessoas. Ninguém acredita. Por mais que você venha com uma lei que de fato pareça ser muito boa, ninguém acredita. Então o que vai acontecer? Pai e mãe vão falar, ''Pô, eu claro que eu quero uma lei dessa aqui que proíba.'' Vai ter os que acreditam que lei não é o bastante ou que não precisa de uma lei, que a situação é lá e aumenta a pena, não sei o que lá. Falando de proteção de crianças, né gente? Eu acho que é o que mais pega o pai e a mãe. Mas no final das contas, ninguém vai acreditar, cara. Porque é um governo que já realmente não passa mais credibilidade nesse setor para essas pessoas, tá? E qualquer tipo de locomoção ou de publicação que essas pessoas façam, ninguém mais abraça. Muito porque a credibilidade já foi embora. Então por isso que você vê voltar atrás, é, a predileção volta atrás, toma a ditude para ter... E sempre a ditude nunca é. ''Vou ajudar o consumidor.'' É sempre aumento de imposto. Tinha mais de mil produtos que iam ser taxados, gente. E voltar atrás. E voltar atrás, por quê? Porque pensaram no povo? Não, porque pensarem mais quatro aninhos. E o claro. Essa caga na idealidade, entende? Então, por mais que pareça que, ''Ah, não, olha, os caras, vocês não apoiam uma lei que vai proteger as crianças.'' Não é tão simples assim. Sempre tem um negocinho depois. E todo mundo que é pai e mãe, pensa nisso, né? Só que o problema é o que vem depois. E isso vai ser realmente aplicado. Essa realmente é a melhor situação. É nesse ponto agora, enquanto uma lei, quem vai ser louco de, ''Ah, chegou uma lei agora que vai proibir, por exemplo, que vai proteger as crianças?'' ''Pô, quem vai ser louco?'' ''Eu sou contra.'' Ninguém é contra, pô. O problema é sempre o que vem depois. E sobre o GTA, em questão, é muito importante o que o Dava falou. Ninguém vai ficar sem jogar. Agora, o fato desse atraso de lado é o que implica e que muita gente pega bronca, pega ranço, principalmente de quem apoiou. Então, complicado, porque no final das contas, o brasileiro que trabalha, o ser e tesão, os caras que querem ter um conforto, um videogamezinho, esse cara vai acabar se fodendo, cedo ou tarde. E a gente sempre falou aqui, independente do governo, gente, pode ser o passado ou esse. Tem que cobrar, meu amigo. Tem que cobrar. E agora você vai se omitir, não vai falar nada, só vai entrando. Aliás, falaram por aí, né? Que o Grosso entrava em setembro, novembro, não sei. Nem chegamos ainda, hein? Talvez seja só a ponta. E assim, fique tranquilo, você vai jogar GTA, tá? Se você quiser comprar e jogar, você vai jogar GTA. Eu até vi o Vinicius comentando aí, fogo... É fogo, ele não tem como. Pegar pneu, botar no meio da rua, mal de dizer, né, gente? Mas eu acho que a gente... Eu até vi o que o Felca, o querido Felca, a gente... conversou com ele, já fez programa com ele. Acho que não tá mais tão querido o nome. É, eu não falarei isso. Não, é porque eu digo, ele... Se teve aqui com a gente, a gente fez programa com ele, faz um tempão. Mas eu vi que ele se pronunciou nas redes dele, e ele falou mais ou menos nesses termos em que a gente tá falando aqui agora. E que ele fez toda a movimentação, tudo, né? Tudo que ele trouxe ali de ideias. Mas a aplicação do governo e da lei, é uma coisa que ele não... né? Claro, ele levantou o debate. Ele levantou o debate. Como o governo vai aplicar isso? Ele meio que dizia assim, olha, meu irmão, o governo, ele aplica do jeito dele, que sempre vai deixar esse monte de ponta solta aí. Eu não aplico a lei. Eu não acho que eu até vi gente pra retornar, né? Pra não ser mudada. É, basicamente ele falou, gente, eu não tenho o poder de aplicar a lei, foi o que ele falou, né? Tá gerando todo esse debate. O que eu levantei de movimento e etc. É uma coisa, como isso vai ser aplicado perante a sociedade, mediante a sociedade, aí é uma coisa que o governo tá fazendo. Eu não sei se isso concorda também. Ah, mas não dá pra separar a obra do autor desse caso. Não, claro, claro que não. Acho que tá muito junto ali as coisas, não é que também é um inocente sendo utilizado por um novo verbo. É que eu não sei como é que realmente foi. Mas a ideia, a concepção, a ideia, assim, o que é a porquê percepção, né? É que vai ser assim mesmo, e as outras coisinhas, né? Mas eu não sei se concordam também, mas assim, por exemplo, o League of Legends foi proibido pra menoras de 18. Ele levantou até um debate, porra. Os pessoal de esportes, né? Atleta que joga um time, teve moleque de menos de 18 anos pra gente parar, que tava começando a ganhar ganhando com isso, tal. Sim. Mas o quanto é, claro, que a culpa é da lei, porque foi a lei que proibiu pra menores. Mas, porra, ninguém para pra ver se também que a Rice só podia tirar a lootbox do jogo e tava tudo bem. É. Ela prefere proibir a não vender. Tem um pouco de culpa, algumas empresas não te adecuarem, né? Eu acho que vocês falaram muito bem que é agora, é... Tô maluco aqui? Não, claro que pode. Mas eu acho que aconteceu isso, tá? Pera aí, o cara comentou um negócio que eu queria curtir. Eu tô batendo no atual governo, eu juro por Deus, com essa camisa. Ah, bom. Agora que eu percebi. É que você ganha dois, um de 12 a mais. É isso, eu ganhei uma força, ou uma desforça a mais. Eu juro que não foi combinado, viu? Eu acho que a camisa de 98 da Copa e gostei, não foi combinado, tá? No caso, calma, baixem os tualados. Gente, eu acho que camisa do Brasil... Tá rolando com vantagens, tá? Comentário breve, é porque a gente faz esse assunto, tem como... Mas eu acho que camisa do Brasil, gente, não tem lado político, né? Não, não deve... Caramba, gente. É a camisa do Brasil. É, é, é, é. Os caras deixaram de fazer, isso é fato, hein? Os caras não fizeram a camisa vermelha porque é de treta de política. Sim. E é um fato. Camisa do Brasil, gente, a gente na Copa vai tá investindo, pô. A gente vai tá entorcendo pelo Brasilzão, não tem nada por ali. Pera aí, o Lorde da Arcade falou, mas aí, como é que a empresa vai gadeirar se tirar o lootbox? Você viu a caridade? O único jeito de gadeirar com o videogame lootbox, cara? Pelo amor de Deus, né? Socorro, hein? Tem infinitas maneiras de se monetizar. E a lootbox é um bagulho nocivo pra caralho, tá? É horroroso. A lootbox do jogo. Tem vaz pra esse negócio, né? Apesar de eu ir proibir, pô. Então assim, isso é a porra do casino pra caralho. Eu já falei diversos vezes isso, que o lootbox é casino pra criança, pô. Não é. A defensor de lootbox, isso também. Eu já comentou aqui, cuidado com os cortes, mas aí, esse aqui é padrão. A gente fala um bagulho, vagabundo, tira o corte, bota no rabo o contexto e... É porque... A gente tá falando um assunto... Falar de um assunto político, né, meu cara? Deva tão assim? Sim. Já era raiva, né? Pessoas querem matar umas das outras. Que louco, cara. Mas a gente tá falando aqui do videogame. Exatamente. A gente quer falar, né? Mas a gente sabe que isso envolve várias outras coisas e não é videogame, né? Pra isso, meu Deus. É porque nesse caso a gente tá conversando de algo, pessoal, que concerne a todos nós. A gente tá falando de videogame e ainda parece que envolve a Rockstar. A gente tá falando de GTA. E por acaso, né, está em vigor essa lei e a gente tá debatendo aqui a respeito, trocando visões diferentes, né? Mas nesse caso, especificamente, dessa notícia, não tem como. Porque tem a ver com o que a gente tá consumindo, né? Até um exemplo, o Fortnite não sufriu nada com isso, até onde me lembro, certo? O que eu sei não. E o jogo gratuito mais rentável, talvez, que a gente tem agora? Mas é isso, funcionando, né? Tem formas de monetizar. É o seu segundo dava falta às empresas, se tomar em mais um. Cara, mas eu já falei isso outras vezes, tá? Que isso já acontece na Europa. Certas empresas, tá? Só vão parar de abusar em termos de práticas predatórias quando se forem proibidas pelos governos. Isso já acontece nos Estados Unidos, na Europa. Obrigado. Porque, cara, eles vão até onde dá. Mas por que que eles aproveitam disso? Porque todas as legislações foram feitas em questão de direitos consumidor no mundo inteiro, foram feitas numa era pré-digital e pré-games. E os cara que fazem essa gela lá fora, eles não tem de porra nenhuma de videogame, então nada se enquadra lá. Então eles fazem que tem lá uma coisa que, ah, você não pode comprar dinheiro de verdade em jogo, eu quero botar bom. Eu faço uma moedinha aqui, eu digo que é o dinheiro do jogo, você compra com dinheiro de verdade da mesma. É só um loophole que eles utilizam. E aí, vários lugares lá já proibiram. Era muito mais fácil essas empresas preverem esse tipo de coisa. Algumas fazem, tá? Pra quando descer a porra do... Quando o governo resolver, se meter vai ser pior pra todo mundo. Tá ligado? Essa que é a questão. E mais muitas dessas empresas não estão nem aí. Mas a Epic, por exemplo, em Faustino, ela é muito inteligente no jeito que ela faz as monestas das coisas. Muito inteligente, porra. Pra, né, justamente se adequar a todo esse tipo de coisa. E a questão de... Isso foi um trabalho em conjunto, tá? Porque lootbox não acabou, tá? Desdiminuiu muito. Aggressivamente, tal. E isso foi um trabalho de vocês, de todo mundo. Essa é a melhor lei. É, foi. A gente brigou por muito, muito, muito tempo e as empresas ficaram com medo de colocar lootbox nos seus jogos, tá? Foi isso que fez elas parar de botar. Claro que algumas conseguem se manter. Mas as empresas têm medo de botar lootbox. Cara, a gente chegou a cúmulo, da porra da Warner botar o lootbox de Orc no Shadow for o que você comprava, abriu e vi o Orc. Depois eles tiraram, né? Tiraram, mas foi bem depois, né? Foi bem depois, foi bem depois. Foi bem depois. Então, né, é... O fato é também que agora a lei já tá vigente, né? Já era. Agora é isso. Vai ser e descer aí. Aí a única coisa que as pessoas estão questionando também é... Tá, isso vai entrar agora, por exemplo, entrou agora, GTA não vem mais pro Brasil. Mas vamos sair de outras plataformas, essa lei vai entrar em vigência também, por exemplo, site adulto. Sim, também era pra ter. É. Só que ninguém consegue aplicar. Então fica foda, né? É, por que? Mas isso é... Cara, olha... É foda, né? Mas isso é... A história... É difícil, cara. É difícil, cara. Mas, senão, sacanagem, a história governou o Brasil era essa. Os caras fazem uma lei que eles não têm como aplicar e jogam. E aí não tem como aplicar. E aí fica essa... Aí fica o jogo que não vai, né? E aí fica o jogo que não vai, né? Mas isso é uma vez, tá gente? Mas tudo que a gente tá falando aqui, porque nada que... Sei lá, vi, nada que a gente tá... Ninguém aqui apoia. Ninguém aqui tá falando, pô, uma lei que defende criança não é um preço. É claro que presta. Quem é pai e mãe sabe. Mas também ninguém aqui quer apoiar nenhum tipo de forçação de barra pra tomar dados das pessoas. Ninguém aqui apoia nenhum tipo de censura. Deu pra entender o quão complexo. Isso aqui não é só A mais B. Tem um monte de coisa que ser discutida. Que sinceramente precisaria de pessoas também muito qualificadas pra discutir isso, com várias visões diferentes. É claro que a gente dá a nossa opinião enquanto consumidor. Com certeza. E é isso que tem que ser. Você tem a suva, a sua vida, a sua vida. E é isso que tem que ser. Você tem a sua, o vini vai ter a dele, o Mikal e tal. É importante deixar isso claro, tá? Vocês não tomarem partido de nada. Pra vocês pensarem se tá bom, se tá ruim, se é isso, não é. É? Porque é realmente muito complexo. É muito mais do que isso aqui que a gente tá falando, né? Vai lá, queria falar aí. Não, acho que foi isso. Mas é uma... É um tipo de coisa que é algo tão específico, tão segmentado. Precisa de especialista ajudando a raca, criasse coisas, né? Com certeza, cara. E uma comunicação muito clara sobre tudo e tal. E tem muito asterisco jurídico também. Um atestrício jurídico. Um atestrício jurídico. É isso. É aí realmente um advogado e tem que ser um advogado especializado nisso. É muito complicado. É muito complicado. Pra gente traduzir, né? O Roblox, por mais que tenha gerado muitos memes e foi... Ador do Fel, calado do Tess Fel. É incrível. É incrível. Cara, Roblox é conhecido mundialmente por não agir contra casos de... Exatamente. Os predadores, né, que eles chamam, né? Quero nem falar a palavra que vocês sabem. Discord também. Discord também. O que é o negócio assim, que é um nojo... Porque assim, cara... Muita gente criticou muito a Nintendo, tá? Por muitas coisas e motivos que ela deve ser criticada. Mas nisso aí... A Nintendo mais se preocupa com isso. Exatamente. Se o que eu vou fazer aqui vai proteger o meu usuário, que eu sei que muitos são crianças, não vai ter comunicação, não vai ter porra nenhuma, ninguém vai falar com ninguém. Porque é radical o que a Nintendo faz, sim. Mas ela não tem sangue nas mãos, tá? Nessa situação. Pior que sim. Pior que sim, cara. Ela gosta um monte de recurso, ela tira um monte de coisa que tem tudo quanto é canto, beleza. Mas não dá margem pro erro, né? Não dá margem pro erro. Você vai falar assim, eu não tenho... Vou lá, eu não tenho a capacidade como empresa de porra olhar tudo isso aqui e conseguir proteger todo mundo numa maneira ativa dando total liberdade pra pessoa fazer o que querem na minha rede. Então não vai ter. A Nintendo faz assim. É, você tem que fazer escolhas difíceis, né? A Nintendo fez essa escolha há muito tempo. É isso. E hoje ela acola os frutos de uma discussão que tá muito em voga. E ela é realmente a empresa mais segura em termos de proteger. Mas a gente vive um momento que eu acho que nunca vai passar, que é a transferência de responsabilidade. É sempre um, e o outro. Então eu não quero resolver isso porque vai me prejudicar, mas eu também não quero porque, olha, a vez de eu vou ficar mal. A gente vive nessa transferência de responsabilidade, na sua concepção. Quem que tem que dar um basta nisso? É a plataforma, né? É a plataforma, ou é quem tá nela? Ah sim, são várias discussões. Quem que tem que tomar uma decisão? É os pais proibir os filhos de entrar em videogame, que pode ser? Ou é a empresa, se conscientizar e falar, agora isso aqui não acontece mais como é o caso da Nintendo? Qual que é o certo? Qual que é o errado? É, são muitas pessoas. A gente vai pra um momento, galera, que daqui a alguns anos que a gente vai tá vendo os reais efeitos que redes sociais, as coisas vão causar nas pessoas. A gente já tá vendo alguma, já tá tendo uma prévia do que acontece. Vai piorar no sentido da gente colher. Ninguém no mundo tá fazendo nada pra tentar resolver essa situação. Sabe? Porque as empresas que são donas nas redes sociais, elas querem mais acesso? Então o objetivo dela é fazer você ficar aqui no zumbi, vendo o dia inteiro ali, foda-se, tá? E por outro lado, a nossa cultura está caminhando pro lugar, que as pessoas estão viciadas nisso e tá se tornando uma naturalidade disso. Você ser completamente... A gente fica falando, a gente cover futebol. Quando é absurdo, o jogador de futebol profissional fica dando atenção pra comentário de internet. O cara tem que jogar bola, não pode ter a mente... Mas dentro do futebol, por exemplo, não existe conversa. Não existe conversa. A gente fica falando de futebol, como torcedor, e a gente se impaga. O cara teve jogador da seleção brasileira que veio no nosso post... É... Reagir... E ele ia falar merda pra gente. O jogador da seleção brasileira. Se importando que nós aqui, o torcedor, tava criticando ele, o cara vai lá... É tipo o Kojima vindo no nosso comentário e no xingar porque a gente não gostou de um jogo. Pois é, gente. E assim, não só isso. Porque se ele vinho no nosso, ele foi... Lucura, cara. Então olha só o nível que a gente achou de torcedor. Olha o tempo que ele gasta, né? O Neymar tava mandando em direto. Ele foi influenciador porque ele ficou enciateado. Exato. Então assim, é... Eu, tá? Tem uma preocupação muito... Meu filho só tem 3 anos na dívida. E já estou pensando nisso, cara. E se você é pai e mãe, jovem também, começa se preocupar com essa porra. Como é que você vai lidar com isso quando seu filho fica mais velho? Porque se hoje essa questão da rede social já é muito forte, as crianças, as dores, as sentias estão usando muito, só vão aumentar. Tá? Porque eu não vejo isso desacelerando. Não. Não. É muito fácil também, porque assim, a gente tá falando enquanto pai. Desculpa, não foi o Neymar. Foi outro. Tá? Que falou com a gente. Ah não, nesse caso não foi o Neymar. Aliás, Neymar copa, hein? Mas dito isso, é muito fácil também pra quem tem pai. E eu já falei aqui, é óbvio, seu consenso, tá? Educação em casa. Acabou. E é como eu falei. Qualquer um, qualquer ser humano, se uma lei bem feitinha, bonitinha, que não vá pegar outros atores, chega pra por proteção de fato das crianças, que não tem muito de conta, né? Ninguém é maluco. Mas é muito fácil também pra quem não tem filho, e fala, é, criação é só em casa, não precisa, caralho, não é fácil pra você, né? Aí, bonitão, cara, não é assim que funciona. Mulher que, a criança, ela vai crescendo, tem tudo isso que o Dava falou, não é assim, ah, vou excluir tudo e foda, se acabou o mundo, agora eu sou homem da caverna, tá? Não é, então tem que ter um controle, claro que tem, mas qualquer tipo de, de externo, que ajude a não acontecer essas situações, é bom, né? É bom, não atrapalha, vamos dizer assim, mas aí volta a repetir. Não estamos num atual governo que costuma ajudar realmente o cidadão. E acho que é por isso a revolta da grande maioria, porque uma tá mexendo num dos hobbies, né, das pessoas, com uma promessa de algo bom, e aí volta a repetir, é o que a gente falou, a superfície é muito boa, tem que ver se o que vem depois de fato é bom. É, esse é o grande problema do dia. Aí eu sou uma raniado, rolou tudo isso aí e tal, e aí eu vi muitos vídeos assim, acabou para os youtubers gamers, acabou. A quantidade de vezes que falaram que a minha carreira ia acabar nos últimos 15 anos, foram muitas, hein, foram muitas vezes que falou que acabou, não vai ter mais e tal. Da galera que não tensão isso, né? Não, a galera tem gente que fica só esperando qualquer oportunidade pra entrar no trabalho dos outros. Mas eu sinto dizer que você não tem que me aturar muito ainda, tá? Não, gente, é assim, denuncia vídeo, não vai acabar com a carreira do, sei lá, qualquer um aí que... Não, gente, eu sinto... E eu acho que todo mundo protesta do jeito que quiser, querendo denunciar meu vídeo, do Dava, do Edu, denuncia porra, mas assim, não vai acabar a carreira do cara, não vai mudar o do Goalgoritmo, o bagulho é, o que a gente tem hoje são decisões que não são nossas, e acho que é isso que tem que ser cobrado, os governos, tanto esse, os próximos, o antigo, foda-se.