 E nós vamos abordar esse tema hoje. E para isso trouxemos uma pessoa que é muito conhecida de todos vocês, que é o Felca. O Felca tem uma larga penicção na internet há muito tempo e ele está muito autorizado a falar a respeito desse tipo de transtorno. A pessoa que vive com déficit de tensão, muitas vezes é estigmatizada, muitas vezes sofre preconceito, muitas vezes se sente sozinha, mas é um transtorno como qualquer outro, um transformamental como qualquer outro e é muito importante falar a respeito.