 Por que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, é o meio. Vamos lá, o fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência pro programa. Isso significa pessoal, você aqui em um manja, que ele pega 20 milhões, em torno de 16 a 20 milhões de pessoas. E tem pessoas, cara, que assiste TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. E a pessoa se reúne. 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, ela se reúne 20 pessoas pra colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. E se eu posso falar sobre saúde mental, de forma responsável, com especialistas, com psicólogos, trazendo especialista pra conversar com ele, fazer perguntas que eu tenho curiosidade, eu tô lá pra descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar, sobre as coisas que vou falar. Se eu posso trazer essa informação pro meio onde as pessoas não têm essa informação, parceiro, se eu ajudei uma pessoa, se eu salvei uma... uma única pessoa, do s... ou da miséria emocional existencial com esse quadro, pra mim, cara, já fecha todas as contas.