 Você anda hoje em dia com um carro blindado. Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças. A questão da adultização existe uma ameaça de processo. Felca, fale mais sobre o vídeo de hoje sobre a adultização. Isso precisa ser divulgado. Ah, pois é. Eu postei um vídeo sobre a adultização lá no canal Felca. Se você não viu, veja porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar. Porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo. Existe risco da plataforma que ele derrubar. Então, se você não assistiu, assista o quanto tempo, o quanto anos e o quanto está no ar. A dosação é um tema que ninguém falava e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcança. Alcança, está falando. Infelizmente, eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso porque está acontecendo. E eu observei essa parada do que o Italo Santos fez com a Camilinha. Há muito tempo atrás, e foi quando eu tive a ideia de fazer o vídeo há mais de um ano, assim que eu tive a ideia de fazer esse vídeo. Esse vídeo demorou muito para fazer porque a gente teve que procurar psicólogos, a gente teve uma entrevista com um psicóloga, Falão Subdivisão, uma psicóloga que é especializada em crianças, um psicólogo maravilhoso que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. Ah, ela está no vídeo. Está no vídeo, a gente fez uma entrevista com ela, psicólogo maravilhoso aqui de São Paulo. E daí a gente fez todo um... Não diria uma dossiê, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e outros que foram adultizados na internet e ninguém fala sobre isso, ninguém liga, isso só aconteceu e deixou por isso, e sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança quando ela crescer, porque a gente é adulto, a gente está aqui, e a gente sabe o dano mental que é, a gente está sendo exposto a críticas, exposto à exposição de fato, exposto a comentários. E nesse vídeo eu falo sobre como que é isso. E para a gente que é adulto é difícil, imagina como que é isso para uma criança. Existem muitas crianças que estão aí sendo expostas, uma delas é a Camilinha do Círculo do Ítolo Santos. E ela é engravidô, né? Na adolescência. Patifaria do caramba, ela já... Ela é uma criança, você tem 16 anos, e ela é adulta, ela age com uma adulta, ela fala com uma adulta. E eu falo nesse vídeo de como que ela se torna isso por conta de crescer nesse universo e entender que é isso que é bacana para ela, porque quando ela age com uma adulta, tem vídeos dela com 15 anos, 16 anos, uma adolescente, em um ambiente cheio de álcool sendo filmada, e essa criança rebolando no colo de uma ou outra criança de 15 anos. E ela está sendo aplaudida, ela está sendo ovacionada. As pessoas estão falando para ela continuar. Beijos e tudo, né? Beijo, crush, dormindo de conchinha, e tudo sendo catalogado, tudo sendo mostrado, a criança não necessariamente sabe que ela quer aquilo ali, porque a criança é igual a falar no vídeo, a criança pediu, mas a criança pede para comer cocô. A criança não necessariamente sabe que ela não tem a maturidade para entender que aquilo é bom para ela, e que ela vai crescer nesse ambiente, como que fica o cérebro dela. A gente tentou investigar isso com a psicóloga, a gente tentou, a gente fez um vídeo todo sobre isso, sobre o caso de Triluzão e casos de outras pessoas. A gente falou sobre a Bel para Meninas, a gente falou sobre o Carlisle Andrear, que é outro caso que aconteceu no Brasil, e a gente falou sobre algoritmo no Brasil e como que ele promove também a pedofilia. E a gente fala sobre tudo isso no vídeo, se você não assistiu, está no canal Felca. Assista enquanto é tempo quando você está no ar. Nossa, tem um... Acho que é no TikTok. Agora não sei se é no TikTok. Você já viu? Eu vou procurar para mandar a um pai, que tem... Eu acho que a esposa está grávida, e tem um filho pequeno, uma filha pequena. TikTok é um ambiente totalmente... E ele fica fazendo a criança comer com a perna aberta, assim, tanta coisa. O TikTok é terrível. Dá vontade de chorar assistindo, sabe? É muito... Ai, eu não gosto de falar que eu choro, eu não gosto de falar. Nesse vídeo a gente fala sobre isso, e eu realmente mergulhei no Lamaçal, foi muito adversivo fazer esse vídeo, é terrível. A gente olha essas cenas, dá vontade de chorar, de vomitar. É terrível, mergulhei no Lamaçal. Mas a gente fala sobre esses casos também de pessoas que, como algoritmo, favorecem esse tipo. Porque você vê que o público dessa criança, por exemplo, não são pessoas que estão engajadas no conteúdo que as crianças estão fazendo. Você vê um público de pedófilos. Você vê os comentários, são pessoas mandando o coraçãozinho, falando para mostrar mais. E os pais incentivam isso, porque eles entendem que existe um universo de consumidores sobre isso. Os vídeos monetizam, os vídeos quanto mais expostos da criança, mais visualizações, mais uma licença, um volta, eles ponham a criança isso. Ele próprio, o pai próprio, expõe a criança isso. Existe todo um comércio para isso e... Falando no Secret Talk. Só finalizando, Vâncio. É como a Madre Eterês, o que o que o que o que o que o que o que o que está falando. O meu vídeo, ele pode ser para esse caso. Eu não sei o que vai dar nesse vídeo. Já rendemos mais de milhares de reais para doações, para instituições que cuidam de crianças vulneráveis. Mas é tudo que a gente faz pensando nisso. Eu como a equipe, como assessora, e tudo que a gente faz pensando nisso. O que a gente está fazendo aqui é uma gota no ceno. Mas sem essa gota o ceno seria menor. Então vale a pena fazer. Se você quiser assistir o vídeo, está lá no felca, ele está ao vivo agora, não sei até quanto tempo. Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Muitas, muitas. Eu comecei a andar com o carro blindado. Comecei a andar com o carro blindado em segurança. Muitas ameaças. Mas você anda hoje em dia com o carro blindado. Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças, a questão da adultização existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe... A gente conta com isso, que vai existir alguns processos. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara. E eu não aguento, eu sou igual você. Eu vejo vídeo da um estar chorando. Eu não aguento. Então vamos lá, vamos assumir essa desgraça. Vamos falar. E falando no TikTok...