 Uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. Um dos piores casos de dudação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais, é a da adolescente Caroline Dreher. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, produtando conteúdos de dancinha, de forma inocente. Você dá pra se dizer assim, a criança devia estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. Uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas. E quanto mais volgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. Que nesse momento tinha 14 anos. Não saem como que era a produção desse conteúdo, me faz querê vomitar.