 Quando eu saí do colégio, lá nos meus 18 anos, eu sentei em casa, estava sozinho no meu quarto. O pensamento que surgiu na minha cabeça foi, e aí? É isso mesmo? Eu fui humilhado por muito tempo e ficou por isso. Depois eu cheguei na resposta que sim. As coisas são assim mesmo, mas se uma cobra te pica, você não vai brigar com a cobra porque ela te picou. Eu ia procurar a cura. Foi aí que eu decidi, depois de muita coragem, começar a me consultar com um psiquiatra. E nesse momento, o psiquiatra entendeu que eu tenho ansiedade, que eu tenho uma ansiedade social. Aí eu falei pro psiquiatra, olha, inclusive estar aqui, fazendo essa questão pra mim é muito difícil. E daí ele falou muito sobre a desciensibilização do medo, você precisa se expor. E ele falou sobre tratamentos, médicos, clínicos. Quando você tem um problema com uma ansiedade, depressão, você tem uma doença. E doença se resolve com medicina. Então, comecei a usar da medicina, e realmente minha vida mudou completamente. Me ajudou muito. Eu saí daquele lugar de ódio, de revólta, aí comecei a entender, comecei a refletir, que é o mais importante você pensar em você.