 Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Bora. É uma lei. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, classificou o tema como urgente. Ele escreveu o vídeo do Felca sobre a adultização das crianças, chocou e mobilizou milhões de brasileiros. Na Câmara há uma série de projetos importantes sobre o assunto. Nesta semana, vamos pautar e enfrentar essa discussão. O representante do Felca entende que, pelo que a gente conversou, pelo entendimento que eu tive com ele, com as conversas que eu tive com ele, ele está, inclusive, bem... Buscar a palavra. Não seria chateado, mas ele vê com preocupação que algumas pessoas estão tentando sequestrar essa pauta do vídeo dele para tentar, inclusive, regulamentar, trazer essa questão de regulamentação de redes. Então, ele está bem atento a isso. Então, o que tem que regular ou não tem, não cabe ao influenciador. O que eu falei ontem foi o seguinte. O Felca trouxe um fato. Existe o fato. O algoritmo, ele é treinado para mostrar crianças sexualizadas em situações extremamente sugestivas. Demonstrou isso. Ele demonstrou esse fato, como o Paulo falou. Jogou um golofote. Agora, o que as autoridades vão fazer com isso? O que o Congresso vai fazer com isso? Não cabe ao influenciador. Ele foi um comunicador. Ele comunicou o fato. Então, se tem que ter uma lei de um jeito, lei de x, jeito, y, jeito, aí não cabe realmente o influenciador.