 conversou agora com a nossa equipe. 6 e 22, gente, você já parou pra pensar se o ambiente digital onde o seu filho navega é realmente seguro? Pois agora as regras dos jogos no Brasil mudaram. Entra em Vivo, o eca digital, uma legislação que chega para colocar ordem de forma, inclusive empresas de tecnologia e serviços que lidam com o público infantil. Taísa Aurelião, que vai contar os detalhes para a gente agora. Pois não, Taísa. A sociedade brasileira agora ganha mais uma ferramenta para garantir os direitos das crianças e adolescentes. É o eca digital. Quem vai trazer os destaques para a gente desse documento? É o Adeiutom Lasse, que é juiz da vara da infância e adolescência. Muito obrigada pela sua participação, um documento que começou a valer nesta terça-feira e já está disponível para todos, todo mundo pode acessar. Não é de difícil linguagem, não é isso? Pois esse instrumento normativo veio nos auxiliar no combate a exatamente a exploração de crianças nesse meio digital. Coisa que o poder público anteriormente sentia muita dificuldade, sobretudo para retirada de conteúdos e inapropriados. Então agora a família pode controlar o acesso de seus filhos à internet, pais ou responsáveis. Tem a questão da verificação da idade, há mecanismo aqui que possibilita a rede social verificar se aquela pessoa é ou não maior de idade. Tem a questão também da divisão de responsabilização entre família por depúblico e redes e plataforma digitais. Então são inúmeros às mudanças que vieram com esse documento que nos auxilia e muito. É claro que todo mundo tem que ficar atento, né? A sociedade tem que ficar atento ao tipo de conteúdo que é colocado para essas crianças e adolescentes. Há uma forma também de denunciar? Sim, qualquer pessoa que tenha conhecimento de que alguma plataforma digital está veiculando o produto inapropriado para criança ou para a faxetária do público e o Infanto Juventil, pode denunciar as autoridades policiais, conselhos tutelares, o Ministério Público e também a vara da Infância e Juventude, que aí nós iremos acionar os mecanismos para retirar a imediata desse conteúdo sob pena de multa que vai até 50 milhões de reais. E aí essas crianças e adolescentes também tem que ter uma consciência mínima com relação aos pais, né? Que tem contato com elas, os adultos e os responsáveis para saber que tipo de conteúdo a acessar. Esse trabalho também tem que ver por parte da escola, dos pais, para formar esse cidadão, para usar as redes sociais também, todo mundo tem que ser responsável. Exatamente, e aí a gente parte logo para o próprio ECA que diz quem é responsável? Família, Estado, sociedade, escola, todos nós somos responsáveis pelas nossas crianças e adolescentes. Não é somente a família ou somente a escola que tem pais que delegam essas atribuições para a escola. Não, os pais também são responsáveis, a escola ajuda, a sociedade também ajuda e a comunidade de um modo em geral. Evitando isso, que tipo de benefícios essa criança e esse adolescente pode ter? Se não acessa esse tipo de conteúdo em própria idade dela? Olha, os benefícios são vários, só em você, não consumir conteúdo nocivo para aquela faixa etária, para uma criança que é um ser humano ainda em desenvolvimento, que não vai ter a mente poluída e também ninguém sabe se aquele joguinho que ela está utilizando, quem está do outro lado é uma criança ou um adulto perverso que queira fazer algum tipo de maldade. Então as vantagens são inúmeras com esse instrumento. Muito obrigado pela sua participação, Taís Aureliano, para te ver apoiar. Taís Aureliano tem um sempre dito da necessidade do...