 Bom dia a todos e todas, sejam muito bem-vindos. Esse evento está sendo transmitido pelo TIIS para os empregados do CERPR, e para o YouTube e para toda a sociedade. Meu nome é Marcos Dabud, eu sou um homem branco de 1,78m, calvo de barra de gilizaria, estou usando uma camisa polo azul. Com grande satisfação iniciamos a comemoração do Dia Internacional da Proteção de Dados, com o objetivo de reforçar a conscientização sobre a importância da proteção de dados pessoais, um direito fundamental que garante a privacidade, a liberdade e o livre de envolvimento da personalidade de todos. No dia 28 de Janeiro, celebramos o Dia Internacional da Proteção de Dados, uma data dedicada à conscientização global sobre a privacidade e assinatura da histórica convenção 108 da Europa. Neste dia o CERPR move este evento online para discutir a importância da privacidade do combate a fraude e das mudanças trazidas pela inteligência artificial. A iniciativa reúne especialistas nacionais e internacionais e amplia o diálogo com a sociedade sobre governança de dados e a segurança da informação. Para marcar este evento convidamos para ficar conosco até as 12 horas neste evento online que reúne especialistas nacionais e internacionais em direito digital, cybersecurity, privacidade e inteligência digital. Será uma oportunidade para debater os principais desafios e oportunidades relacionados à governança de dados, ao tratamento de dados pessoais e às transformações trazidas pela era da IA. A proteção de dados é fundamental em um mundo cada vez mais digital e conectado, onde o volume de informações pessoais compartilhadas e imaginadas cresce rapidamente para garantir a segurança de dados, proteger os indivíduos contra falsos, roubos de identidade e violações de privacidade. Além disso, a proteção de dados é um pilare importante na preservação dos direitos humanos, garantindo que as informações pessoais sejam usadas de maneira ética e responsável. Para as palavras de abertura deste evento, convidamos o senhor Alexandre Bandão Henrique Maimone, diretor da diretoria de pessoas de assuntos jurídicos do CA. Maimone, a palavra está com você. Obrigado, Budi. Bom dia a todos e todas. É um enorme prazer estar aqui com vocês fazendo abertura deste evento, que é muito importante para nossa empresa. O CEPRO, como vocês sabem, é a maior empresa de tecnologia pública do país, está entre uma das maiores do mundo, e é a principal ferramenta de inclusão digital na escala pública do nosso país. E nesse sentido, ao operar sistemas estruturantes do Estado brasileiro, o CEPRO tem o dever de se preocupar e implementar efetivamente políticas e planos de ação a respeito de cyber segurança, proteção de dados, um olhar também para a inteligência artificial, que agora mais recentemente nós estamos implementando uma política provada no ano passado, em suma o CEPRO pelo seu papel dentro do governo brasileiro, que é o e dentro do Brasil, dentro deste país que está entre as dez maiores economias do mundo, tem um papel de liderar e se propõe a isso para as discussões referentes a cyber segurança, inteligência artificial e proteção de dados. E este evento aqui é uma prova disso e demonstrando o compromisso da nossa empresa com essa temática. Muito obrigado aos palestrantes, para o acertário em convite, alguns de nível internacional estão conosco, aos nossos empregados e empregadas também é uma oportunidade de crescimento e de aprimoramento dos nossos conhecimentos nessa temática. Eu fico à disposição, saio agora porque eu tenho reunião de diretoria, agora já estão me chamando, mas eu vou acompanhar isso atentamente pelo relacionamento que eu tenho com a Débora e espero que este evento signifique ainda mais o papel do CEPRO no crescimento dessa temática de nosso país. Muito obrigado e bom dia a todos e todas. Obrigado Alexandre Maimone, pelas palavras de abertura. Nossa programação de hoje será realizada em três painéis. Há o primeiro painel que vai de 9 às 10, tendências à proteção de dados. Privacy by design e o ECA Digital. A moderação ferada do doutor Patrícia Peck, advogada especialista em direitos digital. O debate aborda as tendências em proteção de dados e privacidade, com foco em governança digital em um cenário de aceleração tecnológica. O segundo painel de 10 às 11, proteção de dados em um combate a fraude com a moderação de Débora se rotou. O painel discute como a privacidade, segurança e governança de dados se consolidam como aliadas estratégicas no enfrentamento a fraude de ameaças digitais. E de 11 às 12, nosso último painel, tendências na era da IA, com a moderação de Marta Leal, diretor do Instituto Nacional de Proteção de Dados e NPD. O debate aborda impactos, riscos e responsabilidades na adoção da inteligência artificial sobre a perjetiva da proteção de dados. Para a condução do primeiro painel, convidamos doutora Patrícia Peck. Doutora, a palavra está com você. Olá, bom dia a todos. Muito obrigada, Marcos, pela apresentação aqui por ser nosso ceremonialista. Primeiro, queria parabenizar o certo pela iniciativa de realização desse evento e também agradecer a todos os que aceitaram o convite como painelistas ao longo dessa manhã que será muito proveitosa. Vou fazer rapidamente minha autodiscrição. Sou mulher branca, dos cabelos castanhos escuros, na curto, na altura do ombro, com uma franginha e estou vestindo uma roupa azul com blazer pranco. Então, primeiro, queria novamente agradecer a iniciativa, agradecer ao diretor Maimone para ter abraçado essa causa de realizar esse evento. A querida Débora, que temos aí sempre juntas em comitês e conselhos desde quando nós conversamos sobre isso no ano passado em Brasília e nada como planejar e realizar. Quando a gente coloca a meta e dobra a meta, a gente tem que conseguir trazer mais cultura mesmo de proteção de dados para o Brasil, para os brasileiros, daí é a importância da realização desse evento. Já passo então ao convite. Aqui vou abrir o painel chamando os nossos painelistas e temos nesse painel de abertura três painelistas extremamente relevantes quando nós falamos sobre proteção de dados no Brasil e fora do Brasil. Para a gente celebrar o dia internacional, também temos um convidado que está nos acessando da Holanda. Primeiro queria apresentar os currículos dos três e aí eu faço a direção aqui das questões. Nosso painel vai tratar sobre as tendências da proteção de dados, a importância do Pride Survival Design e a chegada do ECA Digital, uma nova regulamentação aqui para nós no Brasil e que vai provavelmente gerar efeitos em todo o mundo. É um convido para o nosso painel, o doutor Iagemiola, que é diretor da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, agora a agência, nós todos temos que sempre nos corrigir para falar a agência nacional de proteção de dados, professor do Departamento de Direitos da Escola Paulista de Política, Economia e Negócios da Universidade Federal de São Paulo, professor do mestrado profissional em administração pública da UNIFESP, doutor em direito pela Universidade de Milão, mestre em Sociologia Jurídica pelo Instituto Internacional de Sociologia Jurídica e graduado pelo em direito pela CUC, pela Pontífica Universidade Católica do Rio Grande do Sul. Dá para ver que o diretor Iagemiola já rodou o Brasil e o mundo, porque agora estamos lá em Brasília. Foi visitado em escola na New York University, pesquisadora associada ao Núcleo de Direito de Democracia do Centro Brasileiro de Análise e Planejamento e atua na área de direito econômico e sociologia jurídica com experiência em regulação econômica, proteção de dados e defesa da concorrência. Também atuou como assessor especial do Ministro de Estado da CGU anteriormente a estar ali na agência nacional de proteção de dados. Nosso segundo convidado, que é o David Parry, é um experiente encarregado de proteção de dados, um DIPO que fica baseado nos países baixos, está nos acertando agora lá nos países baixos, possui formação jurídica e ingestão aqui também pela Universidade de Bruxela e atua como advogado e consultor em privacidade há mais de 20 anos com título de doutor pelo Iade em Lisboa, Portugal, cujo projeto de pesquisa foi centrado no ser humano privacidade ética e concluiu em 2025 o seu pós-doutorado na DELF University of Technology. Ele atua como professor e também da Ministra Cursos de Privacidade Etica no Design. Então, tem uma formação bem multidisciplinária, o David Parry, ele vai agregar bastante aqui no nosso evento, ainda mais com uma visão internacional. E a super, Stephane Vogel, maravilhosa, muito obrigada, Stephane. A gente está seguindo uma ordem aqui pelas perguntas, mas só para dizer como eu fico feliz de ter você aqui no nosso painel. É doutor Anda, em estado de direito e governança global pela Universidade de Salamanca, mestre em alta direção em figurância internacional pela Universidade Carlos III de Madrid. Hoje é a... Stephane está muito na Espanha, né? Stephane está do muito lado. Certificada em proteção de dados pelo IAPP, servidora pública federal, pesquisadora com atuação em regulação digital e governança de dados, é presidio, o Conselho Nacional de Proteção de Dados, o CNPD, foi a época que nós nos conhecemos lá no CNPD em sua primeira composição e também teve um papel técnico central na redação do substitutivo do ECA Digital, aprovado pelo Congresso Nacional. Então, essa atuação, na parte regulatória da Stephane, estivermos juntos a convite, a ser, né, em audiências públicas. Então, dito isso, eu gostaria de iniciar a primeira colocação. Vou chamar aqui o diretor Iagê para fazer a sua resposta e fala introdutória e já para parabenizar a agência que eu lembro que desde o final do ano passado, conversando com o presidente de Paldemar, estávamos nessa expectativa de sair a decisão de adequação do Brasil como a Europa e que boa notícia, né, para essa semana tão importante. Então, Iagê, eu queria muito que você colocasse sua visão de tendência da proteção de dados para o Brasil, a visão que você tem tanto num chapéu de agência como também um chapéu seu de estudioso especialista profundo com relação ao tema e como a gente vive esse paradoxo técnico até para a gente exemplificar, usar um exemplo, isso é bem próximo de nós, que é a necessidade de proteção da criança, que a gente precisa saber que é uma criança, ou seja, como a gente consegue aumentar, melhorar essa verificação de idade, que não acontece coisas como bota um bigodinho desenhado e já consegue passar como se não fosse uma criança, mas isso vai desiculatar mais dados. E aí está aí por isso que proteção de dados e segurança de dados andam muito de mãos dadas. Como a gente resolve essa questão que parece bem um paradoxo técnico, de ter que verificar essa idade, mas também gerar mais rastro de vigilância sobre menores e fica a vontade de passar aqui também, como eu disse, a sua visão das tendências desse ano. Muito obrigado. Muito obrigado, Patrícia. Um bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui. Vou, tipo, primeiro com a minha autodescrição. Eu sou um homem branco, com a barba ficando grisalha aqui em razão dos 40 anos, cabelo crespo, óculos e estou usando um terno cinza com uma camisa branca. Patrícia, eu gostaria de agradecer mais uma vez do convite para estar com vocês e aos colegas do SERPRO também para estar num evento tão importante, que agradeço a uma pessoa da DEGORA, que é a nossa conselheira no CNPD, Conselho Nacional de Proteção de Dados e da Privacidade, cumprimentar Davi, Parrilli, colegas de painel e a Stefano que teve um papel muito importante como é saltado aqui pela Patrícia, junto ao deputado Jadiel e um dos temas que a gente vai discutir aqui hoje, do Eco Digital, uma legislação tão importante para o nosso país e desafiador, que eu acho que é um pouco do debate que a gente vai ter hoje. Uma alegria estar aqui nesse evento no SERPRO num dia de hoje, que é muito especial de Internacional da Proteção de Dados e na sequência de um dia que já foi muito especial ontem, a Patrícia bem ressaltou, a gente teve um anúncio no Palácio do Planalto ontem com a presença do vice-presidente da República, do Ministro da Justiça, Ministro da Gestão de Inovação, Ministro da Censos e Tecnologia, o Ministro da SECON, de uma decisão mutua de adequação entre o Brasil e a União Europeia. Eu acho que é um marco histórico para o campo de proteção de dados no Brasil, de reconhecimento da maturidade e da seriedade institucional e da memória do nosso país. Então, acho que é de fato algo a ser muito celebrado e uma demonstração de como a gente consegue fazer caminhar juntos dois objetivos que são muito urgentes e legítimos, de proteção de direitos e garantia de direitos e de busca por inovação e desenvolvimento. Então, acho que o anúncio de ontem é muito ilustrativo desses dois pilares que são fundantes do nosso modelo regulatório e que coloca o Brasil, me parece, em outro patamar na discussão global sobre proteção de dados e regulação do ambiente digital de uma maneira geral. Então, acho que a data de hoje, além de celebrar também, é muito importante para a gente refletir sobre o que avançamos na proteção de dados e, claro, como você coloca, Patrícia, sobre desafios futuros. Eu acho que o que você traz aqui como uma provocação inicial para mim, falando do eca digital e do desafio da proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, talvez seja, muito com o desafio relacionado à inteligência artificial, acho que o principal campo de novidade que a gente precisa enfrentar e aprofundar o debate, que eu acho que está colocado de uma maneira muito concreta, falando aqui a partir da NPD, na nossa agenda de preocupações e prioridades para o futuro próximo. Então, acho que a ideia é tentar apontar por que me parecem ser alguns caminhos para a gente refletir sobre os desafios que estão colocados, especificamente nessa nova área que está se abrindo aí diante da NPD, em razão da aprovação do eca digital. Sabendo, claro, que a NPD já vinha lidando com esses temas em razão da LGPD e da preocupação que a LGPD tem com a proteção de dados pessoais de crianças e adolescentes, mas, claro, que o eca digital coloca esse desafio agora em outro patamar pelas novidades regulatórias que trouxe para o nosso país. Você coloca, Patrícia, a pergunta, você traz a expressão de um paradoxo de um paradoxo, né? Eu acho que, de fato, a gente tem diante de nós um desafio tão grande que chamá-lo de paradoxo não é exagero. Eu gosto de pensar, talvez, em termos de tensão, porque o paradoxo, o meu recebe sempre é que a gente pode parecer algo insolúvel, e a gente vai ter que encontrar soluções para uma tensão que está colocada certamente entre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital e que, para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital de maneira adequada, a gente, obviamente, precisa saber quem são crianças e adolescentes que estão utilizando e acessando produtos e serviços no ambiente digital. E os mecanismos de aferição de idade são uma peça central do modelo regulatório trazido pelo eca digital, um instrumento absolutamente essencial para que a gente garanta que crianças e adolescentes têm um contato com conteúdos que são apropriados, adequados à sua idade, ao seu momento do momento psicosocial, e que não sejam expostos a conteúdos proibidos por lei e a interações também no ambiente digital que as coloca em risco, como a gente sabe. Isso já é amplamente discutido, aliás, acho que foi um dos fatores que fomentou e possibilitou a formação desse consenso muito importante no Parlamento, foi justamente a percepção de que os são elevados os riscos, a questão exposta das crianças e adolescentes no ambiente digital. Então precisamos saber quem as crianças e adolescentes no ambiente digital, ao mesmo tempo como você bem coloca, isso pode nos levar para esse paradoxo, que é bom, para isso a gente precisa tratar das pessoais e pode nos levar então para um cenário de indução de coleta massiva de dados, de rastreamento, de comportamento no ambiente digital, o que certamente é muito preocupante. Na minha leitura, o eca digital já não teve essa tensão e coloca na minha visão também uma diretriz muito clara. Nós precisamos proteger de maneira integral crianças e adolescentes e a ferição de idade é uma peça central, como eu falei disso, mas sem criar um rastro de vigilância e sem permitir um tratamento excessivo de dados pessoais para atingir esse objetivo, essa finalidade. Dois exemplos aqui bem concretos de como isso aparece no eca digital na minha visão, quando o eca digital fala das obrigações de ferição de idade para os provedores de lojas de ferição, diz lá o fornecimento do sinal de idade por meio de API deve observar o princípio da minimização dos dados. Então para atingir esse objetivo de sinalizar quem é uma criança, quem é um adolescente, isso deve ser feito com o mínimo de dados possível e deve se evitar, na verdade, estar vedado o compartilhamento contínuo e restrito dos dados de crianças e adolescentes que foram utilizados para essa finalidade. Um outro exemplo que o eca digital já tem uma direitriz para nos orientar a dissolver essa tensão é dizer com todas as letras que dados coletados para essa finalidade tão importante de a ferição de idade podem ser utilizados únicamente para essa finalidade. Então acho que tem uma cláusula aí muito explícita e na construção dessa legislação me parece muito precavida aqui para já nos apontar um caminho de não cairmos na armadilha, de em nome de algo muito importante é colocarmos em risco a proteção de dados e a privacidade de crianças e adolescentes. Tem caminhos aqui mas é claro que essas cláusulas gerais elas não resolvem por si só o problema. A gente tem uma discussão muito importante para fazer que é, qual é o equilíbrio adequado entre quais são os dados que a gente precisa tratar para saber se são crianças e adolescentes com a proteção que é garantida pela lei pelo próprio eca digital. Então quando a gente entra nos detalhes de que caracteriza um mecanismo de a ferição de idade que é efetivo mas ao mesmo tempo é protetivo dos dados pessoais. Quais são os requisitos mínimos que esses mecanismos têm que obedecer para de fato atingirem seus seus objetivos e ao mesmo tempo garantirem os direitos de proteção de dados pessoais de crianças e adolescentes. Essas são perguntas que estão em aberto ainda e que a gente pode agora enfrentar nesse momento, nesse novo momento em que a gente entra de implementação do eca digital até porque as respostas para essas perguntas são múltiplas. A gente tem diferentes técnicas disponíveis com as suas vantagens e desvantagens para atingir esse mesmo objetivo. A gente já tem familiaridade, uma técnica, uma alternativa muito óbvia é verificação documental. Então a captura por exemplo de um documento oficial como a CNH, o Parti e daí pode estar associada à verificação biométrica de quem é o titular daquele documento para saber é uma criança ou não é. Tem uma vantagem aí que é você tem um documento oficial por trás, uma possibilidade de a curácia me parecer razoável. Ao mesmo tempo a gente está falando então de para você certificar quem é a pessoa detentor daquele documento você vai precisar tratar de dados pessoal sensível, veometria de quem é o titular daquele documento. Fora o risco de armazenamento disso. Imagina a captura desses documentos oficiais, o armazenamento disso, onde se dará e por quanto tempo se dará. Há técnicas de estimativas ou inferências biométricas para se, seja para se estimar a idade de uma pessoa a partir de imagens de dados biométricos também. Você deu exemplo aqui recente das crianças já encontrando inclusive alternativas para burlar esse tipo de mecanismo de estimativa de idade. Então aqui já uma desvantagem né assim de que o risco de a curácia não necessariamente ela é sempre das melhores e também o risco de a gente está falando de dados biométricos de novo. Ou a captura de a inferência de idade a partir de se identificar padrões de interação com os dispositivos. A gente tem tecnologia hoje que permite identificar ou inferir a idade do usuário a partir do padrão de digitação nos teclados e da navegação. Isso é inferência a partir de comportamento no ambiente digital e que de novo nos leva pode ter uma série de vantagens mas também de preocupações. Temos técnicas também que partem de tokens ou provas criptográficas para se emitir sinais de idade né e aqui a gente tem um terreno já bastante avançado que busca dissolver essa tensão entre proteção de dados e a idade por exemplo permitindo a comprovação de dados sem revelar outras informações pessoais identificáveis. Chamadas provas de conhecimento zero né em que você tem uma tecnologia que simplesmente vai emitir um sinal binário dizendo essa pessoa é maior ou não é maior ou não é maior de idade. Você pode ter uma credencial digital uma simplesmente com a única informação necessária por um serviço digital para saber se a pessoa pode ou não acessar. Quer saber é maior de 18 ou não é ou é maior de 16 ou não é. Essa tecnologia está disponível ela parece ser menos invasiva do ponto de vista da privacidade porque não preciso saber necessariamente eu que sou o provedor do serviço não tem a necessidade de saber quem é que está acessando nem sequer qual é a data de nascimento da pessoa. Eu só preciso saber cumpro ou não requisito de estar na faixa etária necessária para acessar aquele serviço aquele produto. Então é isso que vem sendo feito por exemplo vencendo incorporado esse tipo de tecnologia nas chamadas identidades digitais. A União Europeia vem caminhando por exemplo nesse sentido é algo que interessante falar disso no evento do CERPR que tem um papel tão relevante aqui na nossa infraestrutura pública digital no Brasil. A gente pode pensar em caminhos parecidos talvez via GOVDR por exemplo de se incorporar esse tipo de credencial nas identidades digitais oficiais soberanas. Claro a gente está falando aqui tem um potencial temos riscos também associados a essa técnica por exemplo a exclusão de pessoas que não vão ter acesso a uma identidade digital robusta. Como é que fica o acesso dessas pessoas à internet. Então eu estou dando alguns exemplos aqui só para chamar atenção para a variedade de de alternativas técnicas para tentar equilibrar esse objetivo de aferição de data com os riscos associados à proteção de dados mas também a complexidade da gente encontrar esses caminhos. Como eu disse a gente está agora numa fase de implementação do eco digital em que esse é o tipo de pergunta que precisaremos enfrentar coletivamente eu digo coletivamente porque é a NPD é o setor privado é o setor público para encontrarmos possíveis caminhos e soluções técnicas equilibradas que nos permitam dar respostas regulatórias efetivas e ao mesmo tempo protetivas para orientar o comportamento dos agentes de tratamento. É isso que a NPD está se organizando ao longo desse ano divulgamos no final do ano passado a nossa a nossa agenda regulatória atualizada no dia foi um presente de Natal ali no dia 24 de dezembro e nessa agenda regulatória atualizada a gente sinalizou que uma das prioridades da NPD para este em relação ao eco digital é justamente a construção de um regulamento sobre a aferição de dados. Então é justamente no curso de processo regulatório como acontece nos processos regulatórios na NPD em que a gente vai buscar é construir respostas essa essa grande pergunta que você colocou Patrícia que é como é que a gente pode equilibrar então e direcionar o comportamento de quem tem o dever agora de implementar esses mecanismos protetivos mas dentro de quais parâmetros para atingir o objetivo de uma aferição de dados efetiva com a curácia e ao mesmo tempo que ela não seja invasiva que ela tenha os limites no tratamento de dados que são necessários para atingir esse objetivo. Então essa tensão entre invasividade e a curácia é uma das tensões que a gente vai ter que resolver neste regulamento. A gente precisa me parece também abordar ou ter como uma premissa para o debate regulatório entender que precisamos ter como sempre tivemos aqui na NPD uma abordagem baseada em risco. O que significa isso? Serviços e produtos diferentes. Eles vão ter me parece exigências do ponto de vista de qual o mecanismo de aferição de dados. Então uma coisa a gente lhe dá com conteúdos que são proibidos pela legislação e que colocam crenciadores em um altíssimo grau de risco. Outra coisa são conteúdos inadequados que tem algum grau de risco mas a exposição ela não é o risco ele não é tão severo assim. Então talvez os mecanismos que possam a gente pode admitir um pouquinho mais de necessidade de tratamento de dados pessoais para que sejam mais objetivos em determinados serviços e não necessariamente em outro. Eu acho que a gente precisa também no momento de desenhar esses caminhos regulatórios reconhecer os riscos que qualquer solução tem para o ambiente digital comum todo. A internet brasileira vai mudar com essas lovidades. Essa mudança vai valer para todo mundo, vai impactar a vida de todo mundo. Quando a gente fala em aferição de dados para criança e adolescente não significa que só crianças e adultos vão ter que se identificar os adultos também vão ter que ter a sua idade aferida. Isso vai mudar o ambiente digital e a gente tem que encontrar soluções regulatórias que criem o mínimo de fricções possíveis porque a gente sabe que isso pode impactar o ambiente digital de uma maneira muito relevante. E eu destacaria um último desafio aqui que é o desafio de como é que a gente pensa em soluções regulatórias que não sejam incompatíveis com a inovação. Parâmetros que sejam muito exigentes ou quase inalcançados podem excluir pequenos e médios e dificultar a vida de pensar em desenvolvedores de produtos e serviços digitais que para colocar o seu serviço ou seu produto na rua podem encontrar dificuldades de incorporar um mecanismo de aferição de dados se isso for muito custoso. Então aqui a gente discutir a regulação para que ela não seja a nova inovação e aqui tem um ponto que eu gostaria de destacar nesse ambiente do ser porque é o papel ativo do Estado como possível produtor de soluções. O ECA Digital já reconhece isso um papel do poder público não só como fiscalizador ou regulamentador mas também como indutor de soluções técnicas. E no caso da aferição de dados significa ou pode significar fomentar padrões menos invasivos apoiar soluções interoperáveis e até desenvolver infraestrutura para que isso para que esses mecanismos estejam disponíveis abaixo custo não necessariamente isso precisa ser a única solução mas uma solução disponível sobretudo para pequenos e médios e para que a gente tenha um ambiente digital promotor da inovação e com competitivo. A gente sabe que esse é um valor também muito importante. Então acho que em as gerais Patrícia é isso temos uma atenção diante de nós caminhos e um debate pela frente para o qual já deixo a gente ver que todos e todos participem ativamente nos próximos meses aqui na MPD. Muito obrigada diretoria AG e excelente poder ter esse canal de diálogo direto com a agência com uma missão que é conjunta para encontrar respostas soluções viáveis como muito bem colocado na sua fala. Com toda certeza o prazo do ECA Digital está aí então saber que a família de normatização está trabalhando um regulamento específico para a felizção de idade vai ajudar muitos. Acho que a dúvida de todos é justamente evitar também que um rigor maior que não precisa separar todos mas dependendo do grau de risco como muito bem colocado não acaba se transformando numa barreira a competitividade também. Ou seja daqueles que são pequenos que também querem estar participando desse ecossistema. E achei extremamente pertinente a gente que vai afetar um pouco a forma como nós navegamos e utilizamos não só a internet mas serviços digitais porque se não quando a gente convive hoje eu sei que você tem filhos também a maioria das famílias quando falem ECA Digital como se fosse algo só para menores de idade e que isso não também impactasse aos demais. Então vou pedir aqui vou já encaminhar até o horário vou encaminhar a segunda pergunta para o David Parril e vou deixar o gran finale com a Stephanie porque a terceira pergunta para ela vai fazer uma ponte direta com ECA Digital. Então nós abrimos paramos vamos parar agora lá numa visão internacional e voltamos para fechar com a Stephanie aqui e fiquem à vontade da vir e Stephanie precisa ter também um comentário ou uma conexão com a família do diretor e AG e ao final está diretor e o passo por última palavra para suas últimas considerações quiser também fazer uma conexão com os demais. Então David olhando esse contexto que temos de Brasil e mundo essas duas preocupações somadas que é em criança adolescente inteligência artificial muito bem colocado aqui pelo diretor e AG com prioridade que não é prioridade no Brasil também é uma prioridade na Europa essa soma como você enxerga que a proteção de dados será mais impactada nos próximos anos quando faz planejamento. Hoje às vezes parece que ele vive planejadores cinco anos que acontece tanta coisa no ano só mas pensando em planejamento será novas tecnologias novas regulações uma mudança profunda de comportamento e cultura que é muito colocado aqui nas organizações mas também na família na comunidade e a soma desses três fatores e talvez algum ponto do que ainda está faltando. Ou seja, por que será que a gente ainda assiste a tantos vazamentos de dados? Por que será que a gente ainda não alcançou? Talvez essa eficiência maior o Brasil recém obteve a decisão luta de adequação que a Europa será esperado então fica a vontade para fazer o seu comentário sobre essa questão ou seja o olhar para frente esse impacto que soma tecnologia, regulação e comportamento e o que pode estar faltando para a gente conseguir ter um resultado melhor na proteção de dados nos titulares e especialmente os vulneráveis que é a criança adolescente. Patrícia, obrigado pelo convite. Vou tomar sua descrição ao membro de óculos, cabelo castanho e todo o mestre do azul. Obrigado pela pergunta, pelas perguntas que são das declaradoras. Eu lembro que uma das últimas vezes que a gente se encontrou para falar de futuro em relação à proteção de dados era um pouco dez anos atrás eu acho, 2017 ou 2017. E se pensamos que aconteceu no último dia, talvez tudo mudou e nada mudou. Ou seja, há novas regas, novas leis, novos desafios, novas tecnologias. Mas no final das contas vamos falar de problemas parecidos. Os problemas que estão dez anos atrás, inclusive se pensamos em termos de geopolítica da proteção de dados, não houve uma alteração muito, muito grande. Ou seja, nós estamos surrendo agora a usar uma plataforma da Teams, que é da Microsoft. As pessoas, o querido público, está a acompanhar a nossa palestra através do YouTube, que é mais uma plataforma americana. Então nos últimos dez anos houve, claro, muitas reformas, muitas novidades, mas muitos desafios, se podemos falar de desafios, muitos aspectos, geopolítico da privacidade e da proteção de dados talvez não mudaram. Para responder a sua pergunta em forma mais puntual, o que estou assistindo, pelo menos aqui na Europa, é também uma forma de um cansaço das empresas, das instituições, talvez da sociedade, em relação a proteção de dados. Em inglês se fala também sobre a pessoa de DPR fatiga. E isso é, acho, um dos maiores desafios que nós temos que enfrentar, porque isso afeta também a resposta e as possibilidades de respostas que nós temos, o que temos que dar. Talvez, também uma provocação que eu proponho para você, para o nosso público, talvez também seja de mudar um pouco a narrativa sobre a proteção de dados. Nós falamos muito, que eu falo disso todos os dias, como encargado de proteção de dados, de riscos. Então as pessoas acham que, ok, falamos de diversidade, falamos de dados, falamos de riscos, mas também temos que falar de oportunidades. Então talvez também para enfrentar esse cansaço, temos que mudar essa forma, começar a falar de oportunidades, ou seja, tecnologias, também a legislação nos dá oportunidades para processar os dados de uma forma inteligente, talvez mais inteligente do que nós fazemos agora, o que as empresas fazem agora, as instituições públicas e privadas fazem agora, e começar a mudar a narrativa, que é uma narrativa sobre o que a proteção passa também através de oportunidades que nós temos nas nossas mãos. Fala em tecnologia, claro, a inteligência artificial, as inteligências artificiais, é uma revolução que é um andamento, e que eu falo pelo menos na minha experiência também, trabalhando com profissionais de psicólogos e de segurança e profissionais de tecnologia e de informação, talvez ninguém sabe onde vai nos levar. Temos vários caminhos para frente, temos várias oportunidades, mais uma vez usar essa palavra, temos também riscos, claro, mas ainda é cedo demais talvez para fazer um mapeamento puntual sobre as oportunidades e os riscos. Depois, de forma também pragmática, temos que, claro, eu acho que a inteligência artificial veio para ficar, mas nos últimos anos, a Dra. Patícia, com certeza, lembra de muita tecnologia que, como juristas, como profissionais do design da privacidade, gastamos muito tempo a pensar sobre elas, por exemplo, o metáverso, o metáverso vai mudar tudo, temos um novo desafio. Não sei se a pessoa ainda lembra o que era o metáverso. E claro, em termos comerciais, em termos de negócios, não foi uma promessa que deu os frutos resultados que muitas pessoas esperavam. Mas, na geral, eu acho minha perspectiva pessoal, quando falamos em privacidade, temos que ter um foco muito específico nas pessoas, ou seja, a cultura, a legislação, depois vou falar em breve sobre, respondendo a sua pergunta sobre haverá mais legislação, mas isso daqui é um minuto no máximo. Eu acho que temos que nunca esquecer o foco da privacidade nas pessoas, ou seja, a tecnologia, a legislação, também a cultura, para as atenção arredor das pessoas. Então, se nós colocarmos as pessoas ao centro do nosso raciocínio, da nossa intervenção, quando falamos de privacidade, isso vai ajudar a encontrar soluções. E volto a responder à pergunta sobre haverá mais legislação. Eu tenho um ridro que sim, eu falo na perspectiva europeia. Quando eu comecei a trabalhar com privacidade, 20 anos atrás, havia, a nível europeu, uma legislação sobre isso. E agora temos mais, eu perdi a conta, mas são mais de 10 legislações que falam de privacidade, o que são aplicáveis na privacidade, sem ter em conta a legislação específica no setor da exedições públicas na área da segurança, na área da saúde, clínicas, etc. Então haverá mais legislação? Eu tenho um meio que haverá, tenho esse receio que haverá mais legislação, pelo menos na Europa. Isso é bom ou ruim? Claro, a legislação para quem trabalha com isso é sempre bom, ele pega muitos egoístas, mas em termos sociais, para dar uma resposta mais séria, e isso acho que também essa proliferação da legislação também ajuda para ter um cansaço em relação à privacidade na sociedade. Então o que nós precisamos? Precisamos de melhores tecnologias? Sim, precisamos. Precisamos de tecnologias aliadas a privacidades, o tecnologias desenhadas para a privacidade, que é a minha área de atuação acadêmica e prática também. E então temos que desenvolver tecnologias desenhadas para ajudar a privacidade, ou seja, para ajudar as pessoas, proteger as pessoas, atingir finalidades sociais, também finalidades econômicas, claro, tendo em conta nas suas regras e princípios, como por exemplo, a minimização dos dados de trauma, sobretudo tendo em conta as exigências, necessidades das pessoas. O que precisamos? Precisamos de uma cultura. E o que é cultura? Talvez, talvez, talvez, eu tenho certeza disso. Precisamos de mais educação. Vou dar um exemplo. Eu moro em frente de uma escola. Aqui na Holanda, não sei como é a situação no Brasil, mas na Holanda as crianças, até os 16 anos, acho, para eles é proibido usar telemóveis na... celulares, na instituição de ensino. Então, tá proibido. Mas eu venho todos os dias as primeiras coisas que eles fazem quando saem da escola é pegar no celular e começar a gerar mensagem ou entrar no Instagram e outras plataformas. E não vou pensar isso em si uma coisa ruim. Mas claro, tem muita, muita pesquisa que devolta com muita claridade os riscos, principalmente para as crianças, adolescentes, de os riscos ligados ao uso, principalmente o uso excecível dessa plataforma. Então precisamos de mais educação. Precisamos de pessoas, nós foram as crianças também, educar os pais, nós pais, sobre como educar e como usar tecnologias, quando usar tecnologias e quando e como e as formas, como as formas mais inteligentes, mais sensíveis para usar as tecnologias. Entendem em conta sempre que a finalidade é a proteção das informações e que é isso, especialmente a proteção das pessoas, porque nós somos informações. David, obrigada pelas suas colocações e o que você comentou, o Brasil também avançou com legislação específica sobre o uso de celular na escola, com restrições. E acho que agora justamente meu convite a Stephanie é trazer um pouco aonde a gente conecta o desafio em trazer a regulação e fazer trabalhar com o educacional. Mas uma coisa que você comentou Davi até para a gente reportar aqui, que foi dito pelo diretor e AG, o quanto também o próprio Estado, as entidades, aqui o CERPO, consigam contribuir com soluções tecnológicas já embarcando privacidade por padrão. E eu acho que isso foi o grande avanço também que a legislação do ECA Digital trouxe ao focar a atenção num tempo específico, mas tem que trazer essa contribuição, tem que andar de mãos dadas. As legislação clara, que é a regra, senão vamos seguir qual referência, qual guidance, mas a tecnologia atualizada a partir da regra e depois o comportamento e a cultura ali no retrainamento social a partir de novas regras que são para o nosso bem-estar, para promover um ambiente atual, tanto de inovação quanto de segurança. Então, o Stephanie, muito obrigada por estar conosco nesse painel, para poder fazer agora essa costura e FIAR remate, eu vou direcionar uma pergunta, mas fique à vontade de você na sua resposta fazer as suas intercessões com as falas, tanto no diretor e AG, quanto no Davi Parri. Qual é o papel da educação de crianças, adolescentes, educáveis, educadores para uma efetiva implementação do ECA Digital? Caminhos práticos podem transformar a mentalidade de grupos tão heterogênios, é uma temática que gera um pouco de polêmica, tem quem ama, tem quem não gosta disso, a própria menoridade também não está muito feliz com algumas mudanças ali de comportamento mesmo que seja para a sua proteção e você como grande estudiosa desse tema e tendo contribuído tanto para o avanço da legislação do ECA Digital, como você enxerga isso agora nesse momento e eu sei que todo mundo com quem eu falo diz que para o curto mais, mas eu nem estava sabendo, parece que a gente foi dormir acordou e o ECA Digital está aí, então por favor, Stephanie. Engranhas desafios nos aguardam, né minha amiga? Bem, é muito bom dia para todos e todas, quero cumprimentar você, agradecer pelas gentis palavras ali na introdução do painel, cumprimentar meus colegas aqui de painel, também sei que a gente está com um desafio do tempo, mas eu não gostaria de deixar de parabenizar e agradecer ao diretor Marmone pela iniciativa, a minha amiga e ímpere profissional Débora Sirotou que se empenhou também na organização desse momento e iniciar também fazendo assim a minha audiodiscreção aqui, eu sou uma mulher branca, os meus cabelos estão cumpridos e agora estão mais loiros, estou vestindo verde e estou muito feliz de estar aqui nesse momento, nesse dia novamente aqui, internacional de proteção de dados, mas trazendo uma perspectiva sobre o resultado de um trabalho que muito me orgulha poder falar dele e eu acho que devia orgulhar também a todos os brasileiros, porque é realmente uma legislação de vanguarda em termos de proteger crianças e adolescentes no universo digital, eu quero sim fazer um amarrar vários pontos aqui que os meus colegas trouxeram que foram extremamente felizes em diversas abordagens, eu acho que eu vou fazer isso respondendo à pergunta, né, a primeira pergunta que fez a respeito da educação digital, né, como é que o ECA digital enxerga, como é que ele trata esse aspecto, que é importantíssimo, eu me recordo de ter conversas com você inclusive, né, Patrícia, esse respeito, você é uma pessoa que milita nessa seara e já vende alguns anos, é da importância nesse sentido e muitas vezes a gente vê que muitas iniciativas não passam nesse lugar comum de cartilhas, apenas manuais materiais que ficam muito encostados e que acabam não gerando efeito prático que se espera, só que com esse, com essa, né, esse propósito e com essa visão em mente, no momento em que a gente trabalhou ali no aperfeiçoamento do ECA digital aqui na Câmara dos Deputados, a gente quis que a educação digital ela fosse realmente um eixo fundamental do ECA digital, porque ela precisava ser uma legislação e aí, né, trazendo um pouquinho do que o David trouxe agora, a respeito dessa fatigua, em relação a legislação excesso de normas, pra que a gente não recaisse nessa armadiga, a gente trouxe, criou o ECA digital, uma lógica realmente punitiva, a lógica dele é justamente educativa, né, já que quando a gente fala de crianças, né, de proteger dados de crianças e adolescentes, a gente precisa lembrar que esse público ele já está no ambiente digital há muito tempo, né, e aí quando a gente olha para pesquisas, tanto nacionais quanto internacionais, a gente vê que as nossas crianças brasileiras elas são internéticas cada vez mais cedo, né, até antes dos nove anos de idade. Hoje a gente tem números ali arredondados na ordem de 70% aí dos adolescentes que usam redes sociais diariamente, então não é algo trivial na vida deles. E a grande parte, a grande massa dessas pessoas, não só desses jovens, mas também dos seus responsáveis, não compreende como que funciona realmente o algoritmo, como que se é a coleta dos dados pessoais, o que são sistemas de recomendação, então o ECA digital ele precisava partir, né, ele precisava olhar para esse cenário, entendendo que não haveria proteção efetiva se a gente não pensasse numa educação digital estruturada. Por quê? E a gente que trabalha com regulação sabe bem disso. As normas, por melhores que elas sejam, por melhores propósitos que elas existinem, elas não são capazes realmente de causar profundas mudanças sociais, elas não estiverem dialogando exatamente com essas necessidades, com esses anseios. E aí, claro, a gente olhando para o ECA já existente, com quase 30 anos aí de registro, sabendo da, né, pelo menos do espírito, da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais e do próprio marco civil da internet, a gente precisava formar uma legislação que preenchece uma lacuna, né, que ainda que tivéssemos essas três normas, três normas importantíssimas cada qual na sua seara, a gente precisava de uma norma realmente, que reconhecesse o aspecto de que crianças e adolescentes estão sujeitos de direito em desenvolvimento, que adultos, né, família, educadores, sociedade, estado têm deveres específicos de orientação e de prevenção também de riscos e isso é uma lógica que está completamente associada àquele artigo 227 da Constituição que inspira o ECA, né, que nada mais é do que promover uma proteção integral e prioritaria a esse público. Bem, como eu disse, né, porque que a educação de fato é algo que não é retório com apenas dentro do ECA. Ele começa sendo o fundamento da lei. Lá no artigo 4, em s.o. 8, a gente quis estabelecer de forma expressa que a educação digital, que a utilização de produtos e serviços de tecnologia por crianças e adolescentes tem como fundamento de fato a educação digital, um foco na formação de cidadania para que esse público possa fazer um uso crítico, responsável e seguro. Então, acho que isso é bem relevante, principalmente porque ali não está partindo da lógica do medo, né, de simplesmente tirar essas crianças e adolescentes na internet. Então, um pouco de uma lógica de controle absoluto, já que a gente sabe que o Estado não conseguiria fazer, né, estar presente ali e garantindo uma experiência segura de cada usuário para cada acesso. A ideia é buscar a formação dessa cidadania universal. Porque, né, isso era algo que a gente repetia com muita frequência enquanto a gente estava ali naquele papel de relatar essa norma, fazer audiências públicas, conversar com muitos especialistas. A gente não queria que essa norma ela simplesmente vesse proteger crianças e adolescentes da tecnologia, mas capacitar esse público para que eles pudessem conviver com a tecnologia usando a de forma crítica, segura e responsável, tá? Isso também é importante dizer, eu agradeço muito os elogios em relação a essa confecção, essa elaboração dessa norma, mas eu preciso reconhecer que eu tive muita ajuda de pessoas especialistas e que vinham debruçadas a respeito dessa norma, né? Afim de que a gente não, de nenhuma forma, não afande realmente trazer uma lei ali mais garantista, a gente não recaisse ali em alguns problemas e aí o diretor ia, acho que ilustrou-os muito bem, né? Na questão da coleta massiva, por exemplo, de dados pessoais. Quando a gente pensa realmente que a gente precisa saber quem são crianças e adolescentes, quem é esse público que está ali online, até para garantir uma consciência de navegação mais adequada, né? Conforme a idade, evitando ali toda aquela miria de problemas que a gente já tem visto, né? Que começa com, foi muito explorada a questão da adultização, mas a gente sabe que não enserra nisso. A gente tem toda a ordem ali de problemas, cyberbullying, depressão, ansiedade, problema com sono. Então para que a gente pudesse realmente combater, a gente não fosse criar um problema maior, que seria essa coleta massiva, né, de dados. E aí o diretor contou algo que, olhando para o futuro, que sem dúvida a norma ela acaba sendo um marco muito interessante, para trazer balisas e que demandam sim uma regulamentação posterior, né? A gente tem diversos pontos do eca digital que vão demandar uma regulamentação futura pela NPD, é a começar pelas tecnologias de verificação de idade, que o diretor começou a comentar, para a gente só explicar para o público que está nos ouvindo, né? Hoje, basicamente, todos os produtos e serviços ali oferecidos na internet estão muito assentados na tecnologia, na intercomologia, né? Num sistema de autodeclaração. Então basta você dizer que é maior de 18 anos e muitas vezes você está ali acessando conteúdos que são somente realmente para aquele público, que impacto negativo, né, para esses sujeitos em desenvolvimento. A gente costumava brincar até que muitas vezes essas caixinhas que tem para aplicar, que o botão de eu sou menor de 18 não funcionava, né? Porque basicamente aquilo era a pro forma, era uma forma que as empresas muitas vezes alegavam de dizer assim, a gente está respeitando, né? A gente não está entregando um produto acessado. Então, para nós aqui, enquanto sociedade, não é admissível hoje que um adolescente, uma criança, tão pouco, vá a um estabelecimento ali comercial e cumpre uma bebida alcoólica, né? A gente, isso não é uma prática hoje completa, não é? Há uma impoleência generalizada. Por que é que nós estávamos tolerando que qualquer pessoa pudesse acessar determinados conteúdos que são claramente inadequados para esse público, né? Então, sem dúvida, a gente precisa olhar para toda a oferta de tecnologia hoje disponível para também não cair numa outra magilha de repente, que é optar por uma solução que seja muito intrusiva, né? E isso também foi uma dificuldade muito grande aqui compartilhando com vocês ao longo da tramitação da lei, porque para muitos a forma de se checar realmente que estamos diante de, né? O que faça uma checagem de verificação, a única forma disponível seria o reconhecimento biométrico. E isso não é a verdade, né? Eu acho que a NPD tem trazido, já trouxe inclusive um documento nesse sentido, né? Atualizado trazendo algumas tecnologias hoje que o mercado oferece, mas que sem dúvida vão, vão, enfim, a gente vai ter outras mais e provavelmente pelo fato de aplicar a cargo da regulamentação, isso vai poder ser atualizado no futuro. Mas Patrícia, eu sei que a gente tem um desafio de tempo. O assunto é tão bom, né, Steph? Isso, isso. A sua fala é muito pertinente, talvez só para fazer a conexão, né? Assim como a agência já pediu que algumas empresas apresentassem informações de como que elas estão evoluindo para que a tecnologia possa embarcar, né? A, os controles do padrão ali para supervisão, né? Parental. Eu acredito também que possam embarcar por padrão uma parte educativa, né? Porque se dá noite pro dia, a gente cansele ou muda alguma coisa. Eu acho que faz parte essa jornada de construção para que o próprio jovem entenda o motivo, necessidade. Se não a gente gera também essa exaltação, um acelião, né? Coisas que vão a, a, numa dimensão digital muito grande. Mas sim, a gente tem esse compromisso do tempo e eu tenho um papel de liberadora, né? Se fazer isso, né? Se você me decidir. Se você puder fazer o fechamento aqui, aí vai passo para o, Davi fazer um comentário e a última palavra com o diretor e a AG, cada um uma frase sua, um fechamento, que aí a gente fecha o último dois minutos. Maravilha, Patrícia, exatamente. Eu, eu, se deixar, a gente, claro, naturalmente se empolga porque aquilo que a gente faz com amor, a gente tende, né? A perder completamente essas balisas, essas noções ali de, de, de tempo, de restrição. Eu, fazendo o ganho com que você trouxe, sim, inclusive nós tivemos esse cuidado, a outra previsão só que eu chamaria a gente, então, já que o nosso foco aqui é falar de educação, lá no artigo 17, no parágrafo quarto e nos inciso sete, que traz ali obrigações nos fornecedores, enfim, em disponibilizar ferramentas de supervisão parental, por padrão, né? Como a gente está falando, a própria norma prevê expressamente a promoção da educação digital mediatica, quanto ao uso seguro dos serviços de tecnologia da informação. Ora veja, a gente está falando de algo que já deveria estar sendo realizado ali, né? Por parte desse, desse ecossistema e que agora se torna dever expresso, tá? E aí, só pra gente não perder de linha, você trouxe mais, e como seria o papel de cada um nessa história, né? Que, o que, o que acontece a cada, a cada pessoa? Acho que nessa, nesse trabalho subestitutivo, nós buscamos ter se cuidado e não de nenhuma forma em endereçar apenas deveres ali para as empresas. Até então, a gente tinha assim um desequilíbrio, né? Nessas obrigações. A grande parte da responsabilidade pelos acessos ali de crianças e adolescentes, toda ela praticamente estava com os pais. Então, se um, havia realmente um adolescente participando daquele desafio que muitas funcionavam infelizmente com resultados fatais, a responsabilidade infelizmente ficava apenas com os pais. Como é que a digital, a gente tem esse reequilíbrio, né? Não é simplesmente colocar toda a carga de responsabilidade sobre um determinado grupo, mas entender que existe uma simetria de informação que ela é real, que esse ambiente digital é complexo, né? E que, portanto, ele precisava ser um ecossistema distribuído. Então, acho que isso eu faço questão de registrar para um tipo de equívoco. A família continua tendo um papel central, mas também com ela a gente tem a sociedade, a gente tem o Estado, a gente tem os educadores e, claro, as empresas também de tecnologia. Davi, uma frase de fechamento que a gente já passou do nosso horário? Uma frase? Eu tô a dou a palavra, no três, no máximo. O foco de gestão é a educação. Então, o futuro dessa matéria, o futuro passa para a educação. Obrigado, Davi. Não vou mudar o tempo. Diretoria, a gente só conclusão aqui, uma frase, uma perspectiva para todos, que a gente já está a preparar o próximo painel e obrigado de novo pela parte do pessoal. Para não atrasar aqui os trabalhos, nada mais que agradecer a vocês de novo. Patrícia, um certo pergunte do convite e aos colegas de painel aqui pelo aprendizado. Obrigado. Muito obrigada. Devolve agora, então, o nosso ceremonialista e nós se assuímos desse fechamento no primeiro painel. Muito obrigada a todos. Bom, agradecemos à doutora Patrícia Peck, do Instituto Peck das Anis Digital, pela brilhante condição e aos painelistas por dividir seus conhecimentos conosco. Agora teremos o painel 2 das 10 às 11, proteção de dados no combate a fraus, com a moderação de delas, que o rotor. A palavra está com você, Deborah. Bom, bom dia a todos que nos assistem. É uma alegria muito grande estar aqui hoje falando de temas tão relevantes nesse dia internacional de produção de dados, uma data que simboliza muito a importância desses debates e da privacidade no mundo cada vez mais digitalizado. Eu sou Deborah Serotou, sou uma mulher panda, tenho cabelos escuros longos na altura do ombro e hoje vou moderar esse painel, onde a gente vai tratar sobre o combate a fraus digitais, tratamento de dados, interseção entre essas três disciplinas. Mas eu não posso iniciar antes de agradecer imensamente ao presidente do CETRO, o presidente Milton Motta, que é um grande incentivador, patricimador desse tema e que está sempre atento e solisto às causas relacionadas a defesa direitos fundamentais, na era digital, ambientes cada vez mais seguros, resilientes e confiáveis. Quero agradecer também ao diretor Noimone, que fez a abertura aqui do evento e por sempre abraçar essa causa. Já tivemos juntos, inclusive no primeiro dia da proteção de dados, comemorado no sempre, uma data que está assegurada em acordo com o leitinho de trabalho, mas que hoje nós temos também uma legislação que comemora no dia nacional da proteção de dados no dia 17 de julho. É uma região grande jurista e professor, o saldozo, o professor Danilo Doneda, que foi uma pessoa extraordinária, que foi um precursor de todos esses debates e que felizmente nos deixou muito cedo. Então, não posso deixar de mencioná-lo também nessa data tão importante. Eu quero também agradecer muito à amiga Patricia Peck, parceria constante de iniciativas que fomentam esse ambiente digital mais sustentável, mais seguro, mais democrático. Então, uma alegria estar conduzindo aqui esse evento, sempre, para o Instituto Peck de Cidadania, uma alegria e uma satisfação imensa. Obrigada também à Marta Leal, que é vice-presidente do INPD, que vai estar modelando o terceiro painel, também a outra querida amiga, e também parceria de tantas iniciativas. Quero agradecer imensamente aos nossos convidados nacionais e internacionais por estarem conosco aqui nessa data, tão relevante, trazendo temas tão importantes. Obrigada também ao time de anti fraude do século, time de privacidade, a todos os entregais, a todos os que me assistem. Eu quero iniciar esse segundo painel apresentando os nossos ilustres e brilhantes painelistas, James Norman, Leonardo Ferreira, Bettina Gutter e Daniel César. Eu vou apresentá-los, trazendo aqui uma breve descrição do currículo de cada um, James Norman, ele é chefe dos assuntos cibernéticos do Reino Unido, na América Latina e Caribe, no Consulado Geral Britânico em São Paulo. É líder da Rede Diplomática Cibernética do Reino Unido, na América Latina, atuando no Consulado Britânico em São Paulo. É responsável pelas relações com governos e outras entidades da região e assuntos relacionados a segurança cibernética. Trabalhou no Carbone Office na implementação da Estratégia Nacional de Segurança Cibernética do Reino Unido, foi diplomata na China, miamar e nos Estados Unidos, de uma missão do Reino Unido na ONU. Leonardo Ferreira é diretor de privacidade, Segurança da Informação, CISO na Secretaria de Governo Digital, SGD do Ministério de Gestão e Inovação, onde lidera o Programa de Privacidade, Segurança da Informação, BPSI, em coordenação com 255 órgãos do governo federal. É conselheiro consultivo nos colegiados nacionais do CNCiber, CNPD, CNIC e também CNSI, contribuindo para políticas e diretrizes de privacidade de proteção de dados e de cibersegurança no Brasil. Na academia, é professor no MBA em cibersegurança na Fundação de Itúlio Vargas, integra o corpo docente do Centro Universitário de Brasília. Mestre em computação aplicada pela Universidade de Brasília, acumula mais de 30 anos de experiência em tecnologia da informação com foco de privacidade, proteção de dados, segurança da informação e cibersegurança. Bettina Ganter, é assessora especial do Ministério da Justiça e Segurança Pública, foi diretor de assuntos legislativos da Secretaria Nacional de Assuntos Legislativos do Ministério da Justiça e Segurança Pública e coordenadora geral da subchefia de junta de assuntos institucionais da presença da República. Professora de Junta do Curso de Direito do Centro Universitário de Brasília, possui MBA em Direito da Economia da Empresa pela Fundação de Itúlio Vargas, mestrado em Direito pela PUC Minas. Daniel César, é bacharel em Ciências da Computação pela PUC São Paulo, bacharel em Direito pela FMIU, Mestre em Direito da Sociedade da Informação pela FMIU, pode graduar do Ingestão Empresarial pela FICAP, MBA em Gestão de Projetos com Infasi no BMI pela FICAP, certificação de encarregado de dados pelo Sempre Data Shield, certificado de gestão de dados pessoais pelo Sempre Data Shield, curso de implementador e obstruo eletrocegurança de reformação e privacidade pessoais e legisplementa e da gestão de privacidade da informação pela BNT. Bom, então, obrigada mais uma vez a todos os nossos queridos painelistas por estar-me hoje aqui conosco nessa data tão importante que a gente comemora de Internacionalada Proteção de Dados e eu quero iniciar contextualizando brevemente o tema que a gente vai abordar no painel. Quando falamos em proteção de dados, em cybersecurity, em prevenção a fraude, a ideia é comum que essas agendas sejam tratadas de forma fragmentada, segurança da informação de um lado, privacidade de um outro e fraude muitas vezes vista como um problema financeiro ou operacional. Só que o cenário que nós enfrentamos hoje e especialmente nos desafios que se intensificam cada vez mais com a digitalização e aí falando agora pouco negros, no início desse ano de 2026, não permitem mais essa separação. Vemos um contexto de aceleração digital, de uso intensivo de dados, inteligência artificial e ampliação da superfície de atarde. Dados pessoais se tornaram uns uns estratégicos para a economia digital, mas também para esquemas cada vez mais sofisticados de fraude de crime cybernético. Onde é dado, a risco a LGPD é uma legislação que é basear riscos e aí precisa ver governança, precisa ver integração e precisa ver inteligência. E é um pouco disso tudo que nós iremos abordar aqui no segundo painel com os nossos convidados. E para iniciar, então, esse painel trazendo essas visões da interseção, da integração entre essas disciplinas, eu quero pedir ao James Norma que aborde na sua visão, James, quais são os principais desafios e as principais tendências para 2026 quando pensamos na competência entre proteção de dados, segurança da informação e previsão a fraude. Então, obrigada James, e aí a palavra agora está com você, que é a vontade para trazer as suas considerações aí por 10 minutos. Obrigada. Muito obrigado, Debra, e bom dia para outras paralistas. Muito prazer conhecer-os e ver-nos de novo. Então, vou fazer um breve auto-presentação. Então, quero explicar um pouco as tendências que eu e o governo britânico estão vendo agora. Então, de para como você introduziu, sou chefe de assuntos cybernéticos, não somente para o Brasil, mas também para toda a região de América Latina e Caribe, na parte do governo britânico. Então, tenho muitos conversos com o governo, com o setor privado, com a sociedade civil, principalmente para entender, para combatar, para desfogar a míase cybernética, ou seja, os tipos de ataques que estão roubando nossos dados, que estão infiltrando nos nossos sistemas e que estão danificando nos econômicos e sociedades. E, ao mesmo tempo, o governo britânico acho que é importante que nós, com outros países, principalmente países democráticas, faz trabalho para definir as regras da internet, o espaço incluindo as leis de proteção de dados, como o LVP, aqui no Brasil, e a mesma estrutura de leis que existe no Reino Unido. Uma frame de regras enormes na internet. E, por isso, com frequência, discuto com seicudos, com muitas pessoas, as principais tendências de ameaças e como a gente deve responder contra essas ameaças. E, nesse sentido, gostaria de sugerir três problemas, três tendências principais, que a gente está vendo e depois espero que possa discutir um pouco mais as perspectivas de outros analistas sobre isso. E acho que a palavra que você usa deve ser fragmentada, muito importante nessa época, porque, ao mesmo tempo que nosso sistema é fragmentado, ou que está num sifflassado de fragmentação, as ameaças estão envolvidas, de uma forma mais integrada. Por exemplo, atualmente nós estamos vendo uma convergência entre atores e veículos no sifflassado, e o governo britânico que usa uma frase, uma palavra, ameaças híbridas para descrever isso. Que são ameaças híbridas? Por exemplo, atores de crime organizado, que há alguns anos tem usado técnicas siblenéticas para fazer fraudes, estão desenvolvindo capacidades mais avançadas. Eles podem usar ransomware as services, ou seja, uma infraestrutura de outras entidades que podem oferecer serviços como uma empresa multinacional para fazer ataques contra empresas, contra governos, numa forma que é mais complicada e mais difícil combater. Também atores estatais, APTs, atacantes vinculados com países, eles estão usando, ao mesmo tempo de usar o meu siblenéticos, e está aqui siblenéticos, eles estão usando disinformação, espionagem, sabotagem para segurar vantagens em campanhas integradas, nas quais hibretáquisi, robadidados, são meios para aumentar a eficaz de outras ataques e outras tentativas de afetar nossas sociedades. E também essas duas coisas, atores estatais e crime organizado, a gente está vendo uma intração mais forte entre os dois. Por exemplo, sabemos que atores de ransomware são cada vez mais protegidas pelos países, criando a impossibilidade de usar ferramentas legais para combatar suas atividades. E o segundo ponto é o aumento de capacidades na área de sibletáquisi, o uso de capacidades para robadados. Ou seja, a menção da inteligência artificial e também a faculdade de uso de capacidades comerciais de sibletáquisi, que a gente sabe o Pegasus, o tipo de spyware que alguns governos e grupos de crime organizados têm usado, mas também tem muitos exemplos desses tipos de ferramentos e benéficos mais sofisticados, que agora está disponível no mercado comercial para fazer ataques para afetar empresas, para afetar pessoas privadas por fins lucrativos, mas também para objetivos políticos. E particularmente, uma coisa sobre a qual estou muito preocupado é a habilidade de atacantes de baixa suficienta caçal. Eles podem usar a inteligência artificial para aumentar a suficienta caçal de ataques para fazer ataques de fiches em engenharia social. A suficienta caçal que pessoas normais, incluindo eu como especialista na área, não podem ver a diferença entre emails reais e emails de fiches, por exemplo. E o terceiro ponto que quero mencionar final, a gente vai falar da dia política agora, no mundo, tem suas dias políticas. Obviamente, nos últimos anos, a gente tem um conflito real na Europa, na Europa Continental, com muita evidência de uso de ataques ibenéticos contra governos, mas também em companhias para afetar a sociedade, como já mencionei, a ligação entre grupos tiranças e os objetivos de países. Tem ouus ou chi, meio cibernéticos, para ganhar influência nas debates internacionais, para ameaçar e para influenciar a sociedade democrática e opinião do governo britânico, como é minha opinião pessoal, e esse tipo de tensão e tendência na área de assuntos com cibernéticos e ameaças cibernéticas vai continuar a ser cada vez mais perigosa e cada vez mais importante para nossos esforços proteger dados e para proteger nossos sistemas contra esse tipo de ataque. Obrigado. Muito obrigada, James, acho que se abordou de forma brilhante. Eu sei que o nosso tempo é curto, mas acho que você conseguiu, nesse pouco, trazer as principais preocupações. E desviu muito bem o cenário. Porque a gente percebe hoje, você comentou e vou destacar aqui um ponto, que você falou de fraude essa service, por exemplo, ou seja, hoje você percebe como que os criminosos não precisam ser mais grandes especialistas. Com a tecnologia cada vez mais acessível, aparata, acessível, fácil de ser utilizada, isso não atoa que a gente está vendo essa escala tão grande. A gente pode falar de uma epidemia de golpes, de fraudes, de crimes cibernéticos, porque hoje a tecnologia e sempre vai ser assim. A gente tem grandes comodidades, benefícios, que a tecnologia com avanço econológico traz, mas a importância da gente sempre tentar equilibrar isso com preservação de direitos fundamentais, como você tocou também muito na questão de desinformação, de como que isso pode ameaçar as sociedades democráticas. Eu acho que muito obrigada por você ter trazido nesse ponto. Acho que isso a gente vai conseguir abordar melhor em outros painéis, quando você fala da questão dessa mudança, que você passa, a explorar muito a questão de dinheiria social. Você falou também um momento sobre como que os dados são insumos para fraudes. Não atoa a proteção de dados, essa conscientização sobre o valor que esses dados tem para que a gente evite perdas, que a gente evite... Que o titular de dados sofre danos. Isso vai além da história individual, da importância disso, porque a gente sabe que isso pode afetar coletividade, pode apertar o futuro de uma nação. Então, a gente agradece muito por todos esses pontos que você trouxe de forma brilhante. E isso, acho que quando a gente fala sobre tratar fraudes cibernéticas, a gente combatei fraudes cibernéticas, não existe prevenção sem integração entre times, entre várias disciplinas, entre várias especialidades. Então, segurança da informação, antifraudes, privacidade, produção de dados precisam atuar de forma coordenada para gerar essa inteligência e gerar essa capacidade. Muitas vezes não apenas reagi, mas de realmente mitigar riscos de se antecipar a essas respostas e ter essa redução realmente, desse risco sistêmico, que muitas vezes um bicho de fraudes traz para... E aí falando aqui, tanto de nação, quanto de organizações também. E aí, dados pessoais não são apenas ativos que a gente precisa proteger. Eles também são esse é um que justamente conecta essas três disciplinas, segurança da informação, combate a fraude, privacidade, proteção de dados pessoais. E aí é exatamente essa interseção que surge os maiores riscos e também as maiores oportunidades de atuação, de integração, de prevenção, de novos modelos organizacionais. Então, eu quero te agradecer muito por isso e aí você me trouxe esse um gante perfeito para poder... A gente ouvia agora o nosso próximo panelista, que é o Leonardo Veira, que vai trazer justamente como que se olhar de integração, atração de disciplinas, pode ajudar as organizações a atuar de forma mais eficaz no combate às fraudes. Muito obrigada, Leonardo, por estar aqui conosco hoje. E eu queria te ouvir sobre que modelos integrados de atuação com estruturas que combinam disciplinas especializadas entre o de Fujon Centers, como equilibrar privacidade, segurança e prevenção à fraude de forma realmente integrada. Eu te pergunto isso, porque a gente sabe que cada disciplina olha o risco sobre um ângulo. Enquanto a segurança da informação, muitas vezes vai tentar entender o que aconteceu. A área de prevenção à fraude, ela tem que entender por que aconteceu, que exploração, o que foi explorado, qual era a vantagem pretendida com aquela ação, qual foi o processo, qual foi de repente a técnica de dinheiria social, o que que falhou para que a gente possa ter aprendizado e avançar sempre nessa prevenção e nesse combate às fraudes. Então, institui isso como que as organizações podem se estruturar para garantir uma sinergia real entre essas áreas sem perder a atuação especializada e tão necessária de cada time. Não é? Não suma como integrar sem absorver. Então, obrigada e está com você, Leonardo. Bebra, bom dia, bom dia a todos. Meu nome é Leonardo Feira, eu sou um homem de meidade, pago, cabelos curtos, sem barrio rote, utilizando óculos. Eu estou vestindo um blazer azul e uma camisa branca. Bom, primeiro agradecer ao CEPRO pelo convite, agradecer ao Instituto PEC de Cidadania pelo convite, complementar aos meus colegas painelistas, o James já trouxe aqui uma série de ganchos, para que eu possa trazer essa visão aqui dentro desses 10 minutos. Bom, então, e claro, complementar a nossa audiência, temos mais de quase 350 pessoas nos acompanhando online, é um grande privilégio, a gente poder compartilhar um pouco de conhecimento, experiência e aprender com todos os colegas que passarão aqui nessa manhã tão produtiva. E bem feliz em comemorar o Dia Internacional de Proteção de Dados, é um dia marcante para nós aqui na Secretaria de Governo Digital no GOVB. Então, acho que dita essas palavras iniciais e em cima da sua provocação, eu primeiro gostaria de começar trazendo em um minuto esse cenário que o James iniciou, que mostrou, os desafios que a gente tem colocados. A Debra, em algum momento, falou dos desafios, mas eu vejo também muitas oportunidades desse trabalho conjunto, olhando para as áreas de privacidade, segurança e anti fraude. Eu vejo várias oportunidades e falarei sobre a nossa estruturação aqui na Secretaria de Governo Digital, especialmente na estruturação do nosso programa de privacidade e segurança, que é levado para mais de 255 organizações. O James trouxe alguns pontos que eu gostaria de destacar, porque hoje, quando a gente se debruça sobre os relatórios nacionais e internacionais, um exemplo claro agora, a gente tem a publicação de dois relatórios muito importantes, eu acho que a gente tem um relatório do Fora Econômica Mundial, que trata dos aspectos de cyber-segurança publicado em janeiro de 2026 e também do Fora Econômica Mundial, nós temos um relatório muito interessante, que agrega muito valor para a nossa área, que ele fala sobre os riscos globais. Quando eu olho para esses dois relatórios, começando por esse risco de riscos globais, fica muito claro que a questão da insegurança cybernética, a questão de misinformation, desinformação, a parte de permanece entre aqueles principais riscos globais, tanto no curto prazo quanto no longo prazo, a gente acrescenta no longo prazo os efeitos adversos da utilização da inteligência artificial, então eu tenho três riscos do segmento tecnológico que são destacados por esse importante relatório. Quando a gente olha para o Brasil, a gente tem relatórios, por exemplo, do Fora Brasileira de Segurança Pública, que de maneira recorrente desde 2024, 25, e nós temos acompanhado com muita atenção, vem falando exatamente, Deborah, dessa migração do crime patrimonial para o crime digital. Você pega, a gente interagiu muito, eu vi a Betina aqui do Ministério da Justiça, a gente interage muito com a Polícia Federal, o atual diretor da Polícia Federal tem cunhado um termo que ele tem usado, o termo cangaço digital, exatamente é uma referência, a quantidade de crimes, uma verdadeira epidemia que nós temos em relação aos golpes e fraudes digitais, e a gente precisa se posicionar. Então hoje, como a gente tem se posicionado na Secretaria de Governo Digital, dado esse cenário que brevemente eu contesto a dizer para vocês, hoje muitos de vocês sabem, nós somos responsáveis do governo digital pelas temáticas de privacidade, de segurança e de antifraude, quando o assunto é o SISP, que é um ecossistema composto por mais de 250 organizações do governo federal, então as diretrizes centralizadas dos nossos programas de privacidade, de segurança e de antifraude são dadas pela Secretaria de Governo Digital para esses mais de 250 organizações. O nosso principal produto, a nossa principal entrega é a plataforma GOVBR, nós acabamos de passar de 173 milhões de usuários da nossa plataforma e entregamos mais de 4.800 serviços digitais. A gente tem falado muito pelo Brasil e até fora do Brasil, temos reforçado que o seu login e senha e o seu segundo fator, espero que você habilite o seu segundo fator de proteção, o nosso segundo fator de autenticação, passou a ser a nossa credencial da nossa conta bancária, porque ele habilita uma série de serviços digitais, habilita uma série de serviços que são prestados para o cidadão, então como nós olhamos para essa superfície de ataque utilizamos, esses 173 milhões de brasileiros consumindo essas mais de 4.800 serviços digitais, ou seja, políticas públicas que são oportunizadas, que são facilitadas para o cidadão, nós temos uma estratégia, uma preocupação muito grande, então nós temos uma estratégia de olhar para dentro do governo, então temos uma preocupação com o nosso programa de privacidade, de segurança e informação na sua versão 2.0, que acabou de ser lançada agora no final do ano, então já vem, com essa, buscando uma maior integração entre as temáticas de privacidade, segurança e a parte de antifraud, então há uma preocupação, há uma integração e temos um olhar para fora, ou seja, olhando para o letramento digital dos cidadãos, uma preocupação muito grande, de como orientar o cidadão, de como levar conhecimento, foi falada aqui um monte sobre essa questão da educação, a importância do letramento digital, de se oportunizar com eventos como esse, levar essa informação. Bem, como eu trouxe agora pouco, por olhar para as temáticas de privacidade, segurança e antifraud, nós temos uma tendência natural a ter times especializados, então hoje nós temos times especializados que olham para essas três disciplinas, mas ao longo desses primeiros 3 anos de implementação do programa de privacidade, segurança e informação, ficou muito importante, que é importante, devora que a gente preserve a autonomia, o rigor técnico, o conhecimento técnico dessas disciplinas, mas passemos a olhar de maneira estruturada para uma visão integrada. Eu gosto de falar que o conceito de Fújon Center, que nós estamos adotando, desde o final do ano passado, as discussões, estamos em fase processual de estruturação, ele vai muito além da estrutura, é uma integração decisória, então fique com essa primeira informação, é uma integração de estrutura, não, não é, é uma integração, integração decisória, não é sobre uma nova caixinha no organograma, é sobre você ter essa visão de integrar o processo de decisão, porque é muito interessante que cada uma dessas disciplinas, e eu poderia estar até alargando esse conceito dela, a gente está se desafiando a pensar a parte de lavagem de dinheiro, pensar a parte de complice, pensar a parte de gestão de risco, para além dessas disciplinas tradicionais, privacidades, segurança, e risco, a gente começa a olhar para outras disciplinas, porque a gente começa a observar que o fio condutor, na verdade, tem que ser o cidadão, a jornada do cidadão ligada, por exemplo, a nossa plataforma do VPR, mas a jornada do cidadão, ela não é uma jornada que precisa seguir essa divisão, então eu tenho que me preparar para pensar, então, na integração do processo decisório, respeitando as particularidades de cada um dos times techniques, isso é muito importante que se destaque, então a gente tem buscado essa visão de olhar os processos, eu sempre sugiro para quem está nessa jornada, os bantos, conhecidos muito com muitos bantos, começam a integrar as suas áreas de cybersecurity, com segurança, privacidade, segurança, é muito interessante que a gente tenha essa visão de não é simplesmente uma nova área, um novo local, na verdade, eu tenho métricas, eu deveria ter métricas para pensar se eu estou sendo bem sucedido nesse movimento de integração. Uma primeira métrica, pessoal, é decisões mais inteligentes e mais rápidas, eu começo a ter decisões mais inteligentes e mais rápidas, quer dizer que eu estou sendo bem sucedido nesse processo de integração. Outro aspecto que chama atenção, quando eu começo a errar menos, ou seja, as minhas decisões sobre estresse, sobre em momentos de crise, elas são aquelas decisões que acabam me fazendo perder menos, ou seja, eu tenho a menor exposição reputacional, eu tenho a menor tempo de downtime, ou seja, o meu serviço fica menos tempo fora do ar para o cidadão, ou seja, eu começo, e é importante quando você pensa, não é, um fujon center, que essa integração respeite os conhecimentos técnicos, mas o foco, seja o foco do autor, seja a decisão, que eu tenha indicadores para saber o quão bem sucedido estou sendo nessa empreitada de fazer essas integrações, tem mais um ponto, já caminhando para o final, que eu gostaria de destacar, e o James introduziu esse tema, é trabalhar com a lógica de capacidades, quando a gente fala de capacidade, entrega de capacidade, é completamente diferente de falar que você tem controles, controles, a gente está falando de complies, capacidades, vai além, quando eu falo de capacidades, a gente está olhando para resiliência organizacional, eu começo a olhar para o funcionamento da organização, o funcionamento da plataforma GOVPR, assim como que eu mantenho a plataforma, é disponível para o cidadão 365 dias por ano, na verdade não é sobre risco, não é sobre segurança, não é sobre vacidade, o que interessa para o cidadão, é quando ele precisar consumir um dos nossos serviços, que a plataforma esteja íntegra, esteja disponível, seja confiável, então para buscar esse objetivo, eu preciso trabalhar com a lógica de capacidades, eu sempre falo que capacidades é diferente de controles, porque ela envolve sim, você tem um controle técnico estabelecido, você tem um controle de acesso também, você tem pessoas que consiga transformar esses controles técnicos em ação e entrega e nada melhor do que você olhar para processos bem estabelecidos, então começam a falar de playbooks, que rodam dentro desses fusion centers, que pega toda jornada, tem o olhar especializado de cada um desses times, e pode ser três áreas, pode ser quatro, não se prendam a modelos, tem vários, já estudamos vários modelos internacionais e nacionais, cria o seu, customise o seu modelo, nós estamos construindo um modelo de fusion center que vai ser único no mundo, porque ele vai responder as nossas particularidades, as particularidades de mais de 170 milhões de brasileiros, então Debra assim, fazendo aqui um arremate, eu desafio, eu incentivo, que as organizações dos colegas que estão vivendo esse processo, existe outras abordagens para essa questão da integração, nós estamos optando pela lógica do fusion center, por entender que é uma lógica onde a gente começa a ter um processo decisório mais ágil, a gente começa a errar menos e eu começo a trabalhar melhor sobre estresse, então é sobre a capacidade de, fiquem com essa palavra assim, coloque como meta, eu quero manter a resiliência organizacional, eu preciso focar nessa métrica e a partir disso você desobra isso. Debra, muito obrigado a este audiencias, os meus colegas, panelistas, e toda exposição aqui para perguntas, muito obrigado Debra. Obrigada Leonardo, você foi brilhante assim, eu concordo 100% com o que você falou, porque a gente tinha estudado aqui, né, a... Perdi o áudio. Eu fechou o microfone Debra. Opa, desculpa. Eu ia agradecendo, Leonardo, dizer que eu concordo 100% com o que você fala, a gente tem celebrosado aqui também, né, no sempre para fazer esse estudo, para pensar como integrar, mas você trouxe assim, eu ia falar exatamente isso, a gente tem falado muito sobre assim, capacidade estratégica, né, tomadas de decisão de forma integrada, então assim, um modelo antiga, um modelo reativo, onde você se faz em controles, que muitas vezes eles não me digam risco e acabam trazendo uma fricção já chegada para a jornada do titular, do cidadão, e a gente precisa entender como que a gente precisa quebrar esses círus e trabalhar de uma forma integrada, compartilhando inteligência e tomada de decisão, só assim a gente vai conseguir evoluir, avançar, como a gente fala, a gente fala do crime organizado e a gente precisa ter um modelo organizacional que permita essa tomada de decisões melhores, errar menos, que sejam mais rápidas, então assim, perfeito, muito obrigada, você trouxe os pontos assim, acho que centrais e mais uma vez assim, eu acho que conseguiu interessar muito bem o tema, assim como o James, no tempo que a gente tinha aqui, que eu sei que é curto, mas assim, obrigada mesmo, foi fantástico. Bom, eu queria então, nessa mesma linha que a gente está falando, compartilhar, coordenar, colaborar, todas essas disciplinas e o compartilhamento de informações e de dados, eu quero também colocar aqui uma questão para além desse olhar, como queres as organizações, como nesse exemplo aqui que o Leonardo D. D. como que eles estão se estruturando e pensando nesse modelo de fujo em centro para SGD, como que a gente pode pensar que fraus e crimes fazem problemas sistêmicos, então como que a gente pode, para além das organizações individualmente, pensar em iniciativas e estratégias que endereça a importância dessa cooperação entre instituições públicas e privadas e aí eu quero destacar aqui uma iniciativa muito importante, muito elevante e que tem justamente esse olhar da cooperação, que é a Aliança Nacional de Comprar Tiafral de Bancaria Digital, que mostra como que a prevenção só vai escalar quando houver, de fato, uma colaboração, uma confiança, um compartilhamento responsável de informações. Então, com isso, eu convido a Bettina a falar dessa importante iniciativa, que é a Aliança Nacional de Combate das Fílores Bancárias de Tais, que é o Geopartismo Acordo de Cooperação, técnica entre a Fibramã e o Ministério da Justiça e Segurança Pública. E eu queria, Bettina, de provocar, no seguinte sentido, como que foi esse processo de endereçar, de pensar as principais dores, como que foi a priorização das iniciativas para a construção do plano de ação e recentemente o lançamento desse plano foi divulgado a página, sofreu um golpe, e agora, o que eu faço? Que eu gostaria justamente de trazer essas informações, fortalecer, através de informações, de orientações do cidadão, nessa jornada de prevenção, de mitigação das frauzes e dos golpes. Então, obrigada por estar aqui conosco, e eu passo a falar para você para falar um pouquinho sobre todas essas iniciativas tão importantes. Obrigada. Bom dia a todos e todas. Tô me ouvindo bem? Tudo certo? Bom, primeiro, eu gostaria de agradecer muito a querida Débora, que ia convite principalmente pelo CERPRO e ao Instituto PEC, por estar aqui hoje falando para todos vocês, gostaria de cumprimentar os meus coledas painelistas, e claro, toda a audiência aqui que acompanha esse evento tão importante. Bem, com isso, eu queria também me apresentar, eu sou uma mulher branca, loira de capricho cumprido, eu estou usando um bleio perverte. Bom, o que acontece? Como todos os meus antecessores aqui já falaram, e isso é de conhecimento comum, a gente tem claro a questão da digitalização crescente da sociedade, e aí a gente percebe que todas as pessoas estão suscetíveis a por exemplo, golpes e fraudes digitais. Então, quando eu falo todos, é realmente, sim, idade, gênero, poder econômico, então, assim, todos nós, claro que a gente tem as vulnerabilidades específicas, como idosos, um baixo letramento digital, a gente tem algumas vulnerabilidades, óbvio, mas claro que todos nós aí estamos, vamos dizer assim, suscetíveis. E claro que a gente também sabe de casos que não só tem um impacto financeiro, patrimonial, que é o primeiro que todo mundo se... claro, é importante, mas também a partir disso, você tem impactos psicológicos das vítimas, e isso impacta o próprio sistema, porque você perde aí, você confiabilidade, você então impacta a possibilidade de negócios digitais, não é? Então, você vê que são várias, vamos dizer assim, não é só um setor, não é só uma caixinha, não é compartimentarizado, você tem aí questões que envolvem desde aí, por exemplo, da segurança pública, questões do consumidor, a própria questão aí do cidadão, nossas serviços, então a gente vê que hoje, com essa digitalização crescente da sociedade, todos nós, em vários momentos, não é, estamos aí expostos a cair eventualmente aí, ser vítima de um golpe de uma fraude. E com vocês também colocaram, que já foi pontuada anteriormente, a gente, claro, não é o Iniciativa de Justiça e Segurança Pública, a gente acompanha essa escalada desses crimes digitais e a gravidade desses crimes, o que nos mostra que houve realmente uma mudança do perfil da atividade criminosa. Então, há cada vez mais um uso dos meios digitais, não assim, há uma migração do crime, vamos assim, no meio físico com violência, para a seada digital. E também hoje, o uso dessas tecnologias e conductos criminosos para com a apoiatividade criminosa, organização criminosa. Então, a gente vê que é um problema ali que toca muito particularmente a questão da segurança pública, mas como falei, também os setores, como por exemplo a questão do consumidor, na nossa serviços, mas nós temos aqui no Ministério também a Simacom, que é a Secretaria da Nação do Consumidor, então são assuntos, são questões que tocam em vários competências aqui, caras, a missão da Justiça. E aí, com isso, houve uma preocupação de tentar dar uma resposta coordenada para a sociedade, não só do poder público, mas juntamente com o setor privado. E aí, justamente como você falou, nasce, tem um acordo de cooperação entre o Ministério da Justiça Segurança Pública e a Febrabã, justamente para traçar e para discutir todos essa problemática. No primeiro momento, o nosso recorte foi a questão das franmas bancárias, sobretudo porque, como a gente vê, os problemas são muito, vamos dizer assim, atingem várias partes da vida, várias camadas, mas a gente também tem que fazer primeiramente um recorte. Então, o nosso primeiro foco foi do acesso e a questão das franmas bancárias digitais, mas não é só isso, acaba que a própria uso no dia a dia das tecnologias faz com que a gente expandir um pouco o escopo aqui. E aí isso, como você falou, resultou no lançamento da aliança nacional de combate às franmas bancárias digitais. Então, ela realmente significa uma convergência entre o setor público e privado para a gente ter discussões convergindo as dores, as análises de ambos os setores. Porque o que a gente percebeu é que justamente como é cada vez mais difuso e a gravidade tem aumentado, para você fazer frente a essas questões, você precisa realmente de uma atuação coordenada entre sociedade, entre setor privado e o governo. Bom, e com isso a gente fez uma grande discussão entre muitos meses, entre com variados atores, isso acabou gerando como resultado mais concreto o lançamento, a apresentação de um plano de ação conjunta justamente de combate às franmas bancárias digitais. Então, fruto desses esforços da visão público-privada, a gente apresentou, vamos dizer assim, um compilado de estratégias e ações para ampliar a combate, a taxa de combate às franmas. Então, é uma série de, a gente presenta, uma série de medidas e também, claro, não só aprimorar instrumentos existentes. Então, esse é um plano que apresenta de certa forma algumas propostas, algumas estratégicas para um cenário de 5 anos. Então, a gente percebe que é uma política de Estado, não só uma política de governo, porque ela tem um cenário, uma visão de médio prazo, justamente para que várias ações possam ali cedas envolvidas e acompanhadas. Bom, com isso também, isso vocês podem ter algumas noções mais específicas, a gente tem um site que está hospedado no Pórdico de Cove, Ministério de Justiça, que é sobre justamente a aliança nacional de combate às franmas bancárias digitais. Então, lá, além de um pouco da história, tem todos os documentos para as pessoas quisierem ter mais detalhes, acesso. Além de alguns produtos que a gente também lançou, que eu vou falar aqui da sequência. Então, só para vocês terem uma ideia, eu acho que isso é muito importante, né, de feliz, porque aqui todas essas, esse diagnóstico e algumas estratégias e produtos que a gente está apresentando, ele realmente vem de uma discussão aí conjunta entre governo e setor privado. E aí, quando eu falo setor privado, áreas não só setor bancário, porque aí eu falo que isso acaba ampliando um pouco, não, um setor privado financeiro, um setor privado de escuba bancário, né, financeiro, mas também incluiu varejo, tecnologia, telecomunicações. Então, a gente teve aí, vamos dizer assim, representantes dos mais variados setores, que nos ajudaram aí, cada um levando o seu olhar. Bom, e aí, não só a gente teve uma preocupação, não só de, claro, apresentar esse plano, como eu falei, ele tem um cenário de meio prazo, mas também de apresentar algumas ações mais concretas para a sociedade já nesse primeiro momento. É claro que, como eu falei, ele vai sendo desenvolvido ao longo desses cinco anos, mas a gente também já queria mostrar algo mais concreto, porque isso é uma questão que está no dia a dia das pessoas, e a nossa preocupação aí passa por, vamos assim, basicamente, três cenários, a questão da prevenção do compastilhamento de dados e do tratamento das vítimas. A questão do compastilhamento de dados também é muito calcada aí, por exemplo, a gente tem uma preocupação com o fortalecimento da capacidade investigativa, então, isso, por exemplo, no caso aqui, concretamente, a gente está expandindo a plataforma Tentáculos, a plataforma Tentáculos é uma iniciativa, uma plataforma da Polícia Federal, e ela está expandindo agora para permitir entrar dos estados, então a gente tem alguns estados que já fazem parte do Ministério Federal, Goiás, por exemplo, os primeiros, porque outros estados agora têm ampliado, justamente porque isso possibilita a utilização da plataforma e dos dados dessa plataforma pelas polícias civis. Então, isso justamente amplia e dá mais, vamos dizer assim, apoio a essa capacidade investigativa. Também aqui a gente está, agora a gente só está dependendo de definir uma data, mas a gente tem um curso pronto, por exemplo, para as forças de segurança, um curso que justamente de atualização específico nessa área de Fala de Bancas Digitais, que conta, claro, além da expertise da nossa, da Polícia Federal, da própria Secretaria Nacional de Segurança Pública, mas também, por exemplo, uma expertise do setor privado, então a gente tem as áreas, pedindo os bancos, falando, mostrando como é que isso acontece, então é muito importante você justamente capacitar e ampliar essa capacidade investigativa que vai culminar justamente na resolução, na tentativa de resolução desses problemas desses crimes. A gente também, preocupado aí com a questão do acesso, de ter, vamos dizer assim, uma boa ter dados, porque sem dados a gente não faz pro lixo da pública, então a gente também, lançou, vocês podem ter acesso aí no site da Aliança, ao painel de Fala de Bancas Digitais, o que que é isso? É um painel que mostra ali a partir dos boletinhos de ocorrências específicos da questão de Fala de Bancas Digitais, por exemplo, o perfil das vítimas, escolaridade, gênero, tudo isso ajuda aí a traçar, né, francamente, estratégias pra fazer frente a essa, a criminalidade digital, então isso, claro, que sempre vai ser uma perfeiçoada, mas aí já é um primeiro momento. E por fim, também, num aspecto também da prevenção, como os meus colegas, ali, painelistas já falaram, da questão da educação, a gente também tem aqui a questão da prevenção muito forte e com isso a gente tem aqui, eu queria também falar de dois produtos, que é o site que a Débora mencionou, que é o Sofril Goppe agora, qualquer ideia do site, é você ter no nomínio br, com br, né, na confiabilidade de um nomínio com br, informações pros pessoas, o Sofril Goppe, o que eu faço? Então as pessoas em geral procuram o Google, ou seja, em que buscador for, e a ideia é a gente reunir essas informações num lugar confiável, porque às vezes a gente sabe que, é como a gente briga, né, para cada um golpe do golpe. Então, esse site, ele tem, ele está separado por situações, né, condutas, hoje em dia ele tem dez trilhas, que são dez passo a passo, por exemplo, ah, é furtário no celular, o MJ tem ali, por exemplo, uma ferramenta muito útil, que é o celular seguro, e aí ele possibilita, no caso de roubo, furto, ou mesmo até extravio do celular, já que todo mundo tem banco no celular, rede social e etc., já uma atuação mais focada, mais segura. E outras situações também, né, por exemplo, ah, alguém entrou no meu domínio Govbr, o que eu faço? Passaram por mim. E então, assim, tem vários passos a passo, pra justamente, com uma confiabilidade, bastante, assim, cantando ser bastante objetivo, por o que as pessoas têm que fazer. Além disso, a gente também tem, no site, alguns vídeos educativos, que são bem didácticos, são bem simples, porque também a gente tem que perceber que a gente, todo esse público, que é o mais vagado possível, a gente tem justamente uma discrepança, muitas vezes, né, da possibilidade de leitamento digital, da questão da idade, da questão, né, então tudo isso também a gente tem que levar as informações de uma forma que seja bastante acessível pra sociedade. Então, a gente também tem alguns vídeos, alguns vídeos que são bastante lúdicos, né, mostrando pra sociedade ali, pra você, olha, se você receber uma ligação de alguém, sendo que é um parente, né, fica atento, porque isso, provavelmente, vai ser um golpe, vai ser uma ligação de um número que você não tá acostumado, ou urgente, enfim, né, então, assim, são algumas situações que a gente tenta, justamente, é de mostrar que as pessoas querem atentas, né, então, assim, essas são algumas, tá, das, vamos dizer assim, ações que a gente aqui, como Ministério de Justiça, fez agora neste momento, mas, claro, elas vão ser ampliadas, aperfeiçoadas, além de outras, né, porque só pra gente, já encaminhando pro final aqui, a gente tem, dentro da Aliança, um debate, né, claro, com outros órgãos, né, então, com o Procervo, Urbano Central, a Natel, então, tudo isso também, expropicia, né, vamos dizer assim, discussões com esses órgãos e também o aprimoramento, lançamento de instrumentos específicos pra esses órgãos. Então, você tem ali o Banco Central, a questão do Besse Protegimais, a questão do MED, a Natel, se você é origem verificada, então, as tudo são iniciativas de outros órgãos, cada um na sua competência, que também são trazidas e muitas vezes, a discussão do que, olha, o que pode, de repente, melhorar, ampliar qualquer necessidade, vendo aqui os vários olhares, vamos dizer assim, dos vários órgãos públicos, mas também da sociedade, principalmente, do setor privado, né, então, o que a gente quer também é trazer uma maior confiabilidade pro esse ambiente digital, inclusive, em questões de negócios, tá, e, claro, a questão da Segurança Pública, que hoje é uma questão aí central, muito importante pra todos nós, então, com isso, só fazer, então, a minha ideia que foi só trazer, mostrar um pouco da iniciativa, do Ministério de Justiça, alguns produtos que a gente já lançou nesse primeiro momento, e, claro, que a aliança aí ainda vai desenvolver, né, se vocês quiserem uma área para posicionar o plano, a gente tem nos próximos passos, vamos dizer assim, do que vai ser desenvolvido, do que está ali em mente, e as discussões, elas continuam. Então, muito obrigada, né, e também estou aqui à disposição para as perguntas. Obrigada. Muito obrigada, Betina. Excelente a sua fala, e assim, parabéns por essa iniciativa, a gente sabe que é fruto de um trabalho intenso, de uma colaboração, né, muito rica entre setor público e setor privado, e a gente sabe que não foi fácil, né, reunir tantas pessoas, inspeções, órgãos e pensar, né, conseguir selecionar diante de tantas, de tantas dores que precisavam ser interessadas, quais eram as prioridades, o que poderia ser feito, a gente sabe, e eu já convido todos a também acessar a página, ter acesso ao conteúdo, conteúdo é excelente, é muito didático, um trabalho realmente maravilhoso, que iniciou, que ainda tem aí todos os próximos anos, como a Betina muito bem colocou, a homoculista de Estado, para a gente poder, de forma organizada e coordenada, fazer frente a essa epidemia de fraudes, né, digitais, que acomete tanto a população, trazendo diversos, né, prejuíços de diversas ordens, né, a gente sabe da questão financeira, mas também tem emocional, né, oportunacional, e você tem pessoas que deixam o excesso, por exemplo, um benefício por conta, né, de uma fraude, e isso passa muito pela questão dos dados pessoais, né, então não atoa a gente estar trazendo hoje todo esse debate, né, a Betina trouxe a questão das frentes, assim, de trabalho, a prevenção, que passa muito por você também ter esse compartilhamento de informações, ela colocou a questão aqui, né, da ampliação da plataforma Tentaclus, como uma das iniciativas, né, da Aliança, e como que isso é importante, o compartilhamento de dados, pra gente poder também se antecipar, né, e atuar de forma mais organizada, com inteligência, pra combater realmente as fraudes, e também a questão da frente das vítimas, né, que passa muito por essa questão de concentração, de educação, de valorizar o uso dos nossos dados pessoais, que é destacar uma frase da Betina, que ela falou assim, que a gente precisa ter muito cuidado pra não cair no golpe do golpe, né, então daí a importância também da gente ter esse repositório confiável, né, pra buscar essas orientações, porque senão muitas vezes é isso que acontece, um cidadão vai procurar uma orientação e acaba caindo no outro golpe, porque hoje, né, e como os dados pessoais são insumo, né, muito rico, e com a tecnologia de fraude, elas ficam cada vez mais difíceis da gente identificar realmente pra caindo no golpe, elas parecem muito raras porque elas se alimentam de dados pessoais verdadeiros, né, então assim, a parte dessas reflexões, tá muito claro, né, como que o tratamento de dados pessoais é esse elemento estruturante de prevenção à fraude, que passa por todas essas frentes, né, de trabalho, e que trais alguns desafios, algumas reflexões, não apenas do contexto técnico, né, de como fazer realmente o uso desses dados, mas passa também por questões de conformidade ética, regulatória, né, também com esse viés jurídico, e é por isso que eu queria agora convidar o nosso último painelista aqui do painel 2, que é o Daniel César, pra ele refletir um pouco aqui conosco como que o uso responsável, né, proporcional e governado de dados, ele é fundamental pra detectar fraudes, pra proteger o titular, porque quando a gente fala de proteção de dados, ao fim e ao cabo a gente quer proteger o titular desse dado, né, pra garantir confiança, e a gente tem a possibilidade de ter uma sensibilidade também nos modelos de negócio. Então a gente fala muito hoje em desenvolvimento econômico, tecnológico, inovação, a gente quer um futuro cada vez mais, né, um futuro digital, cada vez mais ético, inclusive o democrático, mas isso passa, né, por a gente entender como que a gente pode equilibrar esse desenvolvimento com a proteção dos dados pessoais, porque é a partir desse direito que hoje é um direito fundamental, que a gente assegura inclusive os outros direitos, né, todos os que o cidadão tem diversos fundamentais, estão assim do ponto de vista prático, Daniel, quais são os principais desafios que as organizações infectam hoje pra proteger dados pessoais e ao mesmo tempo fortalecer mecanismos de prevenção a fraudes, né, e como que você vê o papel e da governança de dados nessa redução de riscos. Obrigada, tá com você. Bom dia a todos, eu agradeço ao convite de fazer parte desse nosso trabalho do painel, é saudar os colegas, né, panelistas, todos estão nos assistindo para os meus colegas da Libras, né, esse trabalho importante de levar essa informação pra esse público, né, que depende da linguagem de sinal. Então, é dando, né, início aqui a nossa, né, continuidade do painel, né, e a gente tem aí, né, o que a gente até comentou, né, que os dados pessoais, eles têm aí uma força, né, uma preponderância muito grande dentro desse contexto de fraude, né, a gente vive em uma sociedade da informação, né, esses dados, né, as informações sobre nós possuem aí um grande, um grande valor econômico, valor estratégico, né, com isso é muito utilizado, né, para fazer as validações, né, se a gente parar e pensar como que a gente vivia, né, algumas décadas atrás, a gente tinha que se deslocar até um bichê, a gente tinha que ir até uma loja, né, pegar fila, hoje em dia não, hoje na comunidade de casa, a gente acessa a ver computadores, smartphone, serviços governamentais, né, emite documentos, faz aquisições de serviços e produtos, então isso trouxe uma facilidade muito grande, né, isso depende de dados, né, os orions, as empresas, elas precisam saber com quem que está se comunicando, se aquela pessoa realmente é a diz que é, então isso tudo é feito por dados. Só que também, né, a gente teve essa facilidade, agora também as fraudadores também tem a facilidade de fraudar na comunidade do celular, né, então eles podem já sala de casa também fazer a fraudes levar, né, bichas e softwares maliciosos, engenharia social a um público muito grande utilizando também os dados pessoais, utilizando das tecnologias que estão disponíveis, então isso também freaz com que se almencha a quantidade de fraudos, né, pela utilização de um instrumento que é um peito para juntar um monte de pessoas, entregar pessoas mais diferentes locais e como falou, os dados pessoais ali, só fazendo o contexto, né, porque não está atenado com essa palavra, né, eles são ali informações que são relacionadas às pessoas naturais, isso é cada um de nós aqui, né, pessoa física, que identifica ou torna identificável uma pessoa, então a partir desses dados eu vou saber quem é essa pessoa, então através do CPF, o nome, né, da biometria, da foto, da digital, são informações que vão me levar a uma determinada pessoa, que vai realizar um determinado negócio jurídico com uma empresa, vai realizar um serviço público, né, então esses dados eles têm ali uma preponderância grande, né, por identificar os milhões de brasileiros que existem no país, então ele serve de base para os golpes, de insumo para a engenharia social, para a construção de perfis falsos que são usados para abrir contas, né, gerar aí comunicações fraudulentas que vão levar a pessoas, né, os titulares ao erro e aí gerando também transtornos tanto para os titulares também com as empresas, né, que vão ter ali, por exemplo, a concessão de um crédito endevido, né, e a recuperação desse crédito ficaria complicada, então, né, uma mina de blence, então isso traz também transtornos para as empresas, né, e também, claro, com os titulares que tem os seus dados utilizados e aí vai ter que, muitas vezes, recorrer, ajustir, separar, limpar o seu nome, né, demonstrar que efetivamente não foi ele que contraiu aquele, aquela dívida, contraiu aquele serviço. Mas, né, quando os dados são bem utilizados, né, eles servem para proteger os titulares, né, quando você verifica, né, tem a segurança no uso desses dados, ele ajuda a prevenir fraudes. Por exemplo, o que acontece no banco, né, quando eu vou realizar uma compra que sai um pouco do perfil que eu venho realizando, recebo aqui um WhatsApp do banco, né, confirmando que eu realmente estou realizando aquela transação. Isso, algo positivo, utilizou dados pessoais, né, meu comportamento de compra, meu comportamento de utilização do meu cartão, e avaliou que ali ia sair, então vou questionar antes de liberar essa transação. Então, um uso positivo desses dados pessoais que pode evitar fraudes, né. Então, isso é positivo. Eu já passei, né, anos atrás por uma fraude, onde meu cartão foi utilizado, eu estava em um local, eu estava em Vodmel, na Colômbia, e meu cartão foi usado praticamente ao mesmo tempo aqui em São Paulo. Então, isso passou anos atrás, essa verificação foi feita e eu ainda tive que falar com a tendente para provar que eu não poderia ter passado o cartão a milhares de quilômetros de distância de um local para o outro. Então, essa evolução, ela é importante. Isso é um exemplo de quando os dados são bem utilizados, né. Você tem o caminho, os terílias de negócio que levam isso em consideração, você evita fraudes, protege os seus titulares e também traz uma boa visibilidade para a instituição, a organização. E hoje, no mundo de redes sociais, onde as avaliações das pessoas contam muito, isso é muito importante para a visibilidade da organização. Então, você desenhar os produtos, buscando, desde a concepção do produto, do processo, a privacidade, a segurança, observar os princípios que existem na Ligia PD, na finalidade, na necessidade, a segurança, a prestação de contas, é importantíssimo para você manter o complice, que não é, que estamos sechando, né, já vem aquela galera do complice, que vai querer colocar regras aqui, estabelecer, vai enterrar o meu negócio de forma nenhuma. O complice está no mesmo barco, ele faz parte da organização da instituição. Ele está ali para ajudar a manter o funcionamento da instituição, a busca dos objetivos, que os estratégicos que a organização preconizam, de forma segura, de forma a agitar, queita, agitar, e problemas aconteçam, então diminuir a probabilidade disso. Então, você ter essa visão da privacidade, da segurança, desde a concepção também, você ter um olhar de antifraude também desde a concepção, é muito importante. Então, é o momento mais barato, quando aqui você está gerando a ideia, você está construindo o produto, construindo o processo, é um ponto mais cedo, você fizer esse questionamento, ter essas preocupações, mais barato é o seu processo aí de construção. Então, isso é muito importante, né, então você pensar em formas de segurança, de criptografia, de dados armazenados, criptografia de dados em trânsito, duplo fator de autenticação, que já foi mencionado aqui, são pedacinhos, são tijolinhos que você vai colocando para construir um ambiente mais seguro, que vai trazer segurança para a organização, segurança portitular, dentro desse processo. E aí, é um processo de aprendizado, né, a mesma forma que a gente está aqui estudando, buscando formas de antecipar, de trazer segurança e estar às fraudes, aqueles, né, os criminosos também estão lá estudando, criando ferramentas para quebrar as defesas e conseguir aplicar novas fraudes. Então, esse é um trabalho constante, tem que ser uma preocupação constante de você estar atento, né, ao que diz aí, aos caminhos, as informações que estão sendo levantadas, e aí, gerar sua defesa, então, a comunicação também entre organizações, entre órgãos do governo, é importante para a gente gerar essa musculatura e promover serviços, que sejam seguros para a sociedade, né. Então, nesse sentido, a governância, essa criação de políticas, de procedimentos, de estruturas, de pessoas voltadas para essa finalidade é de suma importância. Você ter pessoas que vão observar isso, vão colocar isso dentro dos processos de criação, de desenvolvimento das atividades, dos processos organizacionais, é de suma importância. E dentro desse processo da privacidade de proteção de dados, desse assunto, a gente começa pelo básico que é o marpeamento. Então, a gente tem lá, a NGPD, a necessidade do controlador manter a documentação, levantar quais são os processos, levantar quais são os dados que são tratados, então, é aquela máxima do conhecimento de ti mesmo. Então, você precisa conhecer os tratamentos que você faz para saber aquilo que eles fontes, que tem maior risco, que tem maior probabilidade de passar por uma fraude, de ter dados sendo roubados, enfim, e aí tratar, efetivamente, aqueles fontes que são cruciais, são críticos. E aí você tem um processo que vai conseguir amarrar isso de uma forma de trazer a segurança. Então, nesse primeiro passo, levantar e tratar, fazer um apiamento, gerar os relatórios de impacto, movimentar as estruturas da empresa, então, jurídico, área de privacidade, área de segurança, a gente fraude o desenvolvimento, o que conhece o negócio, enfim, envolver todas essas aspeças para que, juntos, a gente consiga caminhar. E passa também por um processo de educação, de formação. Ali, nesse contexto de formação, que é destacar dois produtos aqui que foram desenvolvidos pelo CERPR, que é o CERDIGE, que é uma forma lúdica de trazer conhecimentos de privacidade e proteção de dados, de esse contexto de segurança, e se voltado para público, para os nossos titulares, então, trazer a discussão de uma forma lúdica e também um produto que está famindo do forno agora, privacidades, que é uma metodologia de estruturação de privacidade e proteção de dados para os municípios. Então, voltado para os municípios, contribuindo para os municípios, pensar em adotar a privacidade e proteção de dados, fazendo uma maior segurança, controles e evitar fraudes, por roubo de informações também de bases de dados governamentais. De uma forma bem rápida, isso sim, está para uma transição muito, é a que eu queria trazer. Obrigado. Muito obrigado, Daniel. A gente sabe que o desafio é enorme, porque o tempo é muito curto, e não tem um tema que requer, realmente, que a gente celebrou, que a gente traz essa conscientização, mas eu acho que a gente conseguiu no nosso painel, que assim, abordar. Gostei muito de como a gente conseguiu conduzir. Então, obrigada a todos os nossos panelistas aqui. Eu acho que ficou uma mensagem muito clara, que a proteção de dados, a cybersecurity e a fraude, elas não são agendas com borris, elas são agendas que são indissociáveis, e que a fraude se alimenta de dados mal-protegidos, de silêncios organizacionais, da falta de cooperação, de que a prevenção, por outro lado, ela vai nascer da integração, da inteligência compartilhada de uma cultura, que entende dados com um direito fundamental dos titulares, e que ao mesmo tempo, é também um ativo, por exemplo, do movimento social e econômico para a inovação, mas que exige sim responsabilidades no tratamento desses dados. São assim, as duas integradas, como a gente abordou aqui como fujam-centres, modelos colaborativos entre áreas internas, e também iniciativas, de cooperação público privada, mostram que é possível alcançar de forma mais eficaz se abrir mão da privacidade, nem da legalidade, e principalmente preservando a confiança do titular, no tratamento dos seus dados. E eu acho que o desafio que fica aqui para 2016 em relação a esse tema, é como que a gente consegue consolidar essas integrações em processo, tecnologia, pessoas e governança. E eu encerro aqui o painel 2, agradecendo imensamente aos nossos brilhantes painelistas. Obrigada por estarem conosco aqui no dia de hoje, compartilhando conhecimento, experiência, fazendo uma conscientização sobre a proteção de dados pessoais e a intercessão com todas essas disciplinas para nossa audiência. Então muito obrigada, e que esse debate possa inspirar ações realmente concretas para um ecossistema digital, cada vez mais seguro, confiável, resiliente, inovador, sempre benefício de toda a sociedade. Então muito obrigada a todos vocês e eu levo a palavra aqui ao Abut. Obrigada. Agradecemos a Deborah Sirotor, do CERC pela brilhante condução e aos nossos painelistas por dividir em seus conhecimentos conosco. Obrigado, agora teremos nosso último painel, tendências na era da IA, com a moderadora Marta Leal, diretora do Instituto Nacional de Proteção de Dados e NPD. Marta, a palavra está com você. Bom dia a todos, é um prazer, uma honra e muita alegria que estou aqui mediando esse terceiro painel de um evento tão exitoso. Primeiramente vou fazer uma breve apresentação minha, eu sou advogada, vice-presidente do Instituto Nacional de Proteção de Dados e NPD. Sou especialista em direito digital pela Faculdade de Ministério Público do Rio Grande do Sul e também pelo UDP, do Distrito Federal e pela Universidade de Mestres. Sou mestre em direito pela Missina do Rio Grande do Sul e também do Dr. Anda. Bem, primeiro e segundo a sequência, gostaria de agradecer imensamente o convite ao Féu Fércaro pelo evento e pelo Instituto PEC, na pessoa da brilhante Patricia PEC, a minha queridíssima amiga e profissional de excelência, Débora Sirotó, aos demais painelistas e principalmente a nossa audiência. Inicio fazendo a apresentação do trio aqui de painelistas, um time espelar, começarei então fazendo a apresentação da Minibio, deles. Começam apresentando o Rodeligo Bararó, é advogado, pós-graduado em direito econômico e das empresas pela Fundação de Atuli Vargas, FGV, atuou como Conselheiro Nacional de Proteção de Dados, Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD, indicado pela OAB Nacional, foi Conselheiro Federal da Ordem das Advogadas do Brasil, Conselheiro Nacional do Ministério Público, Presidente da Comissão de Proteção de Dados da OAB Nacional e Coordenador do Observatório Nacional de Cibersegurança, Inteligência Atficial e Proteção de Dados da OAB Nacional. Atualmente, exerce o cargo de Conselheiro Nacional da Justiça para o período de 2025, 2027, indicado pelo Senado Federal, sendo também o encarregado de dados de PIODO Conselho Nacional de Justiça, CNJ e Conselheiro Nacional de Proteção de Dados, indicado pelo CNJ para compor o Conselho Nacional de Proteção de Dados da NPD, CNPD a NPD. Na sequência, apresento o próximo panelista, que é Ramos Suárez. Ramos Suárez é doutor em direito pela Universidade de Málaga e pós-doutor pelas Universidades de Salamanca, Barcelona e Lovayana. Mestre pela Universidade de Granada e pela Universidade de Santiago de Compostela, é professor permanente de direito processual da Universidade de Laguna, Interneíche, Espanha e advogado do Ilustre Colégio de advogados de Barcelona. Anteriormente, foi professor da mesma disciplina, aprovado mediante concurso público nas Universidades de Málaga e Sevilla. Também foi professor convidado nas Universidades de Barcelona, Salamanca, Lovayana, Bélgica e Borraio, Estados Unidos. Na sequência, apresento o nosso próximo panelista, Victor Doringa, no Estrando em Direito e Políticas Fúbicas pela Faculdade de Direito da Universidade de Brasília. Bacharel, em Direito pela Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, é diretor no gabinete do ministro da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. Foi assessor e coordenador de relações com a Sociedade, Convarte e a Desinformação na Presidência do Supremo Tribunal Federal, STF. Foi coordenador de relações institucionais do Instituto Velho e conselheiro do Conselho Mídia e Democracia da Escola de Comunicação, Mídia e Informação da Fundação de Atúlio Vargas, FGV. Encerro a apresentação e a responsabilidade, porque o currículo de todos aqui é extenso. Espero não ter me passado em nenhuma apresentação. E começo então, contextualizando um pouquinho o nosso painel, que o assunto gira em torno das tendências na Era da Inteligência Artificial. E a grande tendência que observamos hoje em dia não se limita somente a relação ao avanço de ADAIA generativa e dos sistemas preditivos ou da automação decisória. Temos a tendência real e a tensão estrutural entre a velocidade tecnológica e a governança. E claro que a proteção de dados, ela estratégicamente entra como um eixo estruturante, um framework para conter a sustentabilidade tecnológica. E nessa linha, eu endereço já o meu primeiro questionamento ao Rodrigo, principalmente levando em conta sua experiência e a sua expertise no CNJ e toda a vivência com a resolução do CNJ 615 de 2025, e eu substituí-lo e atualizou as diretrizes anteriores, e perguntos na prática qual é o papel da resolução 615 de 2025 no equilíbrio entre inovação, IAE e proteção de dados pessoais. E quais são hoje os maiores desafios para que ela deixe de ser apenas um marco normativo e se traduz em uma governança efetiva no judeiário. Então, o Rodrigo, a palavra é sua. Onde a todos, é uma alegria imensa estar aqui nesse espaço de internacional de proteção de dados. Agradeço a Marta pelas palavras, agradeço muito a minha querida amiga Débora pelo convite e a professora Peck também pelo convite, já paralisando também o círculo pelo brilhante paté institucional, o soberania que exerce nas questões de tecnologia dentro do nosso Brasil. Eu, primeiramente, Marta, com mais que seja o foco a 615, eu acho que eu preciso voltar um pouquinho, na verdade 615 é um pouco anterior, mas falar da recente resolução que é a 647. Por quê? Porque, como todos já vieram falando aqui nesse brilhante evento, não tem como a gente separar proteção de dados de IAE. É uma falsa visão obtusa que proteção de dados já se deu, a moda já passou, agora todo mundo só quer falar de IAE, mas estão unidicalmente ligadas e vinculadas. E nessa esteira, a minha 447, que foi recentemente aprovada pelo CNJ e eu tive o orgulho e a honra de participar catanhando isso junto com o presidente Balojo, ela é extremamente importante porque dentro do volume superlativo e de bases primárias que o CNJ possui, só para ter um ideia, nós temos simplesmente todos os dados do judiciário brasileiro, e aí você tem um espectro extremamente elevante, não só de processos judiciais, mas de adoção, sistema vermo de judiciário, criança adolescente, cartórios, o extrajudicial está sobre a competência do CNJ, a resolução da minha particeita foi extremamente importante para regular o trânsito dessas informações e protegendo sempre e formando o nosso maior desafio, a preservação do acesso aos dados públicos, mas organizando de forma adequada um acesso seguro e regulando também a forma por instrumentos de compromisso para a cor de cooperação técnica, os acessos aos dados do CNJ é mais sensíveis e aqueles dados não públicos. Então a minha particeita, eu acho que ela chegou em ótima hora e é um ponto, dando um passo atrás, a resolução 615 que eu vou chegar lá, vale muito a leitura de todos os estudiosos e todos aqueles que querem entender os dados do judiciário brasileiro, a resolução 647. Então ela foi um marco de maturidade institucional e reforço compromisso de lei, do compromisso do acesso à lei de formação e do compromisso à lei geral de proteção de dados. E nessa linha não posso deixar de colocar a marca e fazer um pouco de propaganda do CNJ, eu cheguei aqui, vai fazer um ano e já fui designado como DPO e nós já fizemos várias coisas até precursoras aqui no CNJ. Nós promovemos o primeiro encontro nacional de encarregados de dados para o poder judiciário, que foi um sucesso, ou seja, todos os encarregados de todos os judiciários brasileiros foi convocado para vir debater no CNJ a importância da proteção de dados, porque nós notamos que há muita disparidade, ou seja, nós temos tribunais que têm uma equipe técnica formada, contratada, um DPO contratado com aquela competência específica e um desenvolvimento absurdo do ponto de vista de tecnologia e de investimentos profissional. E nós temos aqueles tribunais que nós temos um desembargador que é designado, muitas vezes nem conhece da matéria como DPO cuidando dos dados. Então esse encontro foi importante para entender a necessidade dos judiciários brasileiros e desse encontro nós publicamos uma carta que designamos, que nomeamos como carta de Brasília, que foi um compromisso institucional do judiciário com a proteção de dados, segurança de informação e inovação responsáveis. E eu entreguei essa carta para o presidente Fakim, que está extremamente empenhado no desenvolvimento de atender as necessidades, ou pelo menos orientar os tribunais a seguirem uma política de adequação na proteção de dados específica de cada realidade específica de tribunais, como trabalhistas federais, estaduais e até militares dentro desse espectro de proteção de dados. Fora isso que eu sugeri, marcar a criação do Fórum Nacional de Carregados de Dados do Poder Judiciário, ou seja, seria um fórum permanente onde seria todo o encarregado do Poder Judiciário brasileiro, debatendo de forma constante, porque nesse evento que foi um dia nós votamos o tanto de experiência que um tribunal falando com outro tribunal já trocando ideias para ter uma simetria de inteligência e de tecnologia para todos os tribunais brasileiros nessa linha de desenvolvimento da proteção de dados. A gente também sugeriu um seu da Lílula Olinda, não que foi aprovado ainda, mas que está debatendo para como se fosse uma adequação para os tribunais, um estímulo para os tribunais, manterem a preservação de seus dados e a cultura de proteção de dados que é tão relevante. E nessa linha a gente fez uma pesquisa também com as principais preocupações dos tribunais dos exigentes e, assim, o erro de conteúdo, um nível muito alto de preocupação, privacidade e proteção de dados, um nível muito alto de preocupação, excriminação e viés algoritmo muito alto também de preocupação e com isso a gente conseguiu fazer um dia de nós. E aí saindo da esfera dos dados, a gente entra nas 615, que eu tenho que parabénsar o Conselheiro do Medeiro de Médio, que foi o meu decessor, Conselheiro do Medeiro de Médio, que é um grande capitão nessas árvores turbulentas, junto com o Milício Quevo, com a professora Laura Mendes, e a resolução 615 foi fantástica, porque primeiro que não escutei em algum lugar do mundo uma resolução igual, então ela foi extremamente precursora do ponto de vista de regulação setorial. Dentro das 615 nós tentamos ao máximo e ouvindo todo o setor, ou seja, no grupo de trabalho, tínhamos representantes e eu tive a honra de participar de todos os setores, seja da repertação de idade civil, OAB, Ministério Público, Tribunais Estaduais, setor de comércio e serviço. A gente desenvolve a resolução 615, ela pode ser parabénsada porque ela não impede a inovação e ela traz os princípios básicos que devem reger a esculturação do uso da inteligência edicional. E em pesquisa recente, Marque, que eu vou trazer os números, a gente mostra que está todo mundo usando inteligência edicional. Não temos com fugir que hoje o judiciário usa de forma extremamente acelerada e volumosa a inteligência edicional, até porque eu sou entusiasta do uso da inteligência edicional mantendo os balizaçadores éticos, morais e o controle que vê o que é o que tem, e que veio a ser exposto pela 615, por que? Com o judiciário que nós temos, talvez uma aula do mundo, com o volumos de processos que nós temos, não há como desenvolver a justiça brasileira, desafogar a justiça brasileira sem o uso da inteligência edicional. Essa linha, a 615, trouxe um componente extremamente relevante, que é o comitê de gestão da inteligência oficial, que eu faço parte, espero presidí-lo em breve, que é simplesmente um mecanismo executivo e de auditoria para acompanhar o desenvolvimento pelos tribunais da inteligência oficial. Porque também não podemos cometer o erro, o erro marca de um processo eletrônico, de simplesmente cada tribunal sair desenvolvendo tecnologias, às vezes cada tribunal acha que inventou a roda, que tem a melhor tecnologia do mundo e quando nós vemos que precisa ter uma comunicação efetiva para que haja um desenvolvimento. E nessa linha, a presidente Daniela, conselheira Daniela Madeira, fez um trabalho brilhante que foi fazer primeiramente um diagnóstico, e nesse diagnóstico a gente conseguia identificar várias questões. E nós temos, para quem não conhece, a gente tem o Vino Cedri Joda, o sistema Sinapse, que é um sistema que recebe as informações dos tribunais. Com só título de informação setorial, o Sinapse tem hoje 157 projetos mapeados, então você tem ideia, tem 157, isso que formaram aos Sinapse, de tribunais do Brasil inteiro com projetos. Tribunais com projetos de A43, projetos em produção, uso regular, 92, em fase de testes, 38, projetos em desenvolvimento, 23, projetos iniciados em 2024, 2025, 157. E nós estamos notando que há já uma situação consolidada, fática e operacional, dentro dos tribunais de justiça e de todo o setor do Brasil. E nessa linha eu destaco que em dezembro do ano passado, o professor Ramarta, nós já lançamos dentro desse espectro de conformidade e coordenança, a elogiando o trabalho feito pelo Tribunal de Boias, e já ficou o projeto da solução denominada BEGNA, que já vai estar acessível a todos os tribunais que quiserem fazer uso de forma gratuita, que eu e um instrumento, é um instrumento muito importante para tentar pelo menos identificar, separar, qualificar as demandas de massa, as demandas de grande irrelevância e de grande colume numérico que tratam de ter umas semelhantes. Então isso aí pode ser um grande mecanismo para tentar de forma racional, inteligente, sempre evitando o seciamento de defesa e principalmente direito constitucional de acesso à justiça, tentar ver com essa conciliação de inteligência oficial, de monitoramento e de identificação para que haja uma redução da litigância abusiva, ou massiva, dentro do judiciário brasileiro. Como é que está meu tempo aí, Marta? Já vou caminhando para o final. Rodrigo, lhe concedo aí mais uns dois minutinhos para finalizar. Já está a informação, mas eu sou rigoroso no cumprimento do tempo. Agradeço a pergunta, porque aí eu não preciso fazer com a penhol desagradável. Dentro da resolução 615 e dessa plataforma, a gente fez uma codificação de risco, Marta. A gente identificou que 108 projetos são de baixo risco, que são aqueles realmente de elaboração de relatório e tal. Ainda não foi avaliado 40 projetos, mas nós temos seis projetos de altíssimo risco, um projeto de médio risco. Então você vê o papel da importância do Comitê, que é não só o ente não regulatório, mas o ente que vai receber essas informações e vai conseguir de forma mais ágil, sem que haja mudanças na resolução 615. Por isso eu acho que o Comitê é um operador executivo e de governância de complies na resolução 615. E lembre que o Comitê tem a participação de multilaterais, Marta. Tem participação dientes da representação da sociedade civil, AB, Ministério Público. E realmente ficou uma grande evolução à criação do Comitê. Então mais uma vez eu... para terminar, dados civilógicos de segredo de justiça. 80 projetos não possuem dados civilógicos de segredo. 53, ocasionalmente. 22, regularmente. Então a gente vê aí que tem que ter muito cuidado nessa questão. Mais uma vez agradecer a possibilidade de participar, te trazer um pouquinho da experiência do CNJ e contem comigo aqui no CNJ no que precisarem, no desenvolvimento e na governança de dados e da inteligência oficial. Muito obrigado. Muito obrigado, Rodrigo. Muito importante aí a sua fala, porque efetivamente o CNJ, na resolução 615, foi muito precursor, porque deu o sinal verde, o uso da inteligência artificial, que nós sabemos, que já está aposta, está relacionada à eficiência, inclusive do serviço, e ao mesmo tempo deu diretrizes para que a inteligência artificial seja utilizada dentro do Poder Judiciário, de uma forma responsável. E principalmente com relação a uso de transparência, a exigência de uma supervisão humana e a responsabilidade final do magistrado ou do servidor. E também agora com essa resolução 647, que também trata aí já dessas questões de códigos de acesso a terceiros, titularidade e acesso de dados pessoais. E é muito bom também ver que vocês estão propiciando a escuta de toda aí uma comunidade que pode estar claro com as suas trocas de experiências, que está consolidando cada vez mais essa governança. Muito obrigado, em nome de todos aqui. E passo então à próxima pergunta ao painelista Ramon Swies. Bom dia, Ramon. Nos escuta bem. Sim, perfeitamente. Ah, então tá. Agradecemos aí imensamente também a sua participação nesse evento, muito importante. E a sua colaboração aí com toda a experiência. E já de pronto endereço o questionamento, como o Poder Judiciário pode conciliar o uso de sistemas de inteligência artificial para apoiar decisão, especialmente aqueles baseados em modelos complexos, com as exigências constitucionais de motivação das decisões contra a ditório e ampla defesa, quando os critérios algoritmos não são plenamente explicáveis. Tem plena consciência que essa pergunta não é uma pergunta fácil, dificilmente no tempo proposto aqui a gente, você conseguirá aprofundar, mas enfim. Fica já uma introdução para que próximos eventos o碳. Da bem que não foi para minhas perguntas, viu, Mar? Boa sorte, Ramon. Boa sorte também. Obrigado. Em primeiro lugar, bom dia a todos e a todas. Eu queria começar fazendo um agradecimento ao CEPRO por esse evento tão relevante, onde estão discutindo, tem mais de atualidade. E além disso, queria também agradecer a professora Peck, que fez essa amável invitação, agradecer também a nossa moderadora. E já passando a uma tentativa de resumir uma pergunta tão extensa em um curto espaço de tempo, se fosse possível dar uma resposta simples, seria não. Não. Não é possível hoje conciliar, assim como não é possível conciliar qualquer choque de direitos fundamentais com essa necessidade de eficiência completamente. O que acontece hoje em dia é que a gente termina ponderando essa necessidade de eficiência, que o Poder Judicial reclama, como também reclama o Poder Executivo, como também reclama o Poder Legislativo, com alguns incidentes relativos à vulneração de direitos fundamentais. Ou seja, eu termino sacrificando em algum momento determinados direitos fundamentais em nome dessa eficiência. E aí, falando um pouco, quando a gente fala de Poder Judicial, falando um pouco das principais dificuldades que a gente enfrenta hoje em dia, a primeira delas, bem foi apontada hoje, é essa dificuldade setorial. A gente não tem um ordenismo, a gente não tem uma legislação que regula de forma uniforme essa utilização da IA, ou seja, pelo Poder Judicial, pelos advogados, pelos membros do Ministério Público, pelos membros da censoria pública. E isso é um problema. É um problema porque a inteligência oficial está se desenvolvendo em diferentes velocidades. Ou seja, a gente vê, por exemplo, que no âmbito da administração do injustiça, no Brasil, principalmente, a gente tem esse desenvolvimento frenético, já vou dedicar uns dois minutos a falar também sobre esse tema. E a gente vê que, por outro lado, quando a gente fala dos escritórios, da advocacia, da advocacia, como um todo, seja da pública ou privada, as procuradorias e também as defensorias, a gente não tem essa mesma velocidade no desenvolvimento. O que a gente pode ter no Brasil, por exemplo, tem determinadas plataformas de inteligência judicial, que utilizam ou mais bem reutilizam dados de sentença judicial. Não vou dizer não é uma solução, qual é, a qual o meu review começa com um juiz. E essas plataformas terminam também, em certa forma, utilizando dados da jurisprudência, são dados públicos, mas que também têm parte de dados pessoais. E isso também é uma preocupação. Hoje, fazendo um pouco o que eu queria me propor aqui, que é comparar a situação brasileira com a situação espanhola, a minha que mais me preocupa hoje na realidade brasileira é justamente essa reutilização de dados. Não é somente quando a administração de justiça regula a utilização, ou a própria reutilização desses dados que figuram na sua base de dados pela própria administração de justiça, se não quando é o particular quem imposse desses dados, porque são públicos, passa a reutilizar esses dados e vender como um produto, que é algo que já está acontecendo. Até que ponto é legítima a utilização desses dados, que são dados também pessoais, como um produto, até que ponto é legítimo, por exemplo, que eu tenha meus dados difundidos de processos iniciais em uma plataforma privada. Eu sei que existe uma resolução do Supremo, uma sentença do STF, que regula a forma como se está divulgando esses dados no Brasil, mas eu queria que externalizar o meu de acordo com a forma como isso vem sendo feito. Não é porque uma pessoa tem um processo judicial tributando, entramentes, que isso tem que estar totalmente aberto. Hoje por hoje no Brasil a gente pode ter até a CPS das partes de um processo de maneira muito simples. Então a primeira coisa, e aí por isso quero retomar essa questão dos dados, até que ponto eu posso permitir a privatização desses dados. Aqui na Espanha, desde 2010, que tentou regular essa reutilização, que era também competência do Conselho Geral do Poder Judicial, que é um órgão equivalente ao CNJ aqui da Espanha, mas o Tribunal Supremo terminou decidindo que não poderia o Conselho ter regulado essa matéria, não gostaria se tivesse a competência e a matéria regulamentar. Em que ficamos? Hoje eu posso aceder a um dado de um processo com certas limitações, eu tenho que demonstrar o interesse de obter os dados de um determinado processo, e a mim parece que é uma forma interessante, porque se de um lado eu restringo o acesso em geral a esses dados, por outro lado para o cidadão, e aí eu vou ao seguinte ponto que eu queria comentar antes, para o cidadão eu tenho já o que se chama aqui a Carpeta ou a Ficha Justiça, que é uma plataforma onde o cidadão pode acessar quase todas as informações desse cidadão, dessa própria pessoa, ou seja, os titulares desses dados, junto à administração de justiça. Me refiro com isso a procurações, processo penal, processo civil, certidão de casamento, certidão de óbito, toda essa documentação está reunida em uma única plataforma, e mais. Ao cidadão também, o meio desse mesmo sistema se conferir direito de acesso a essas informações. E aí é o ponto que eu respeitosamente queria expressar, que me preocupa, essa voragem da inteligência articial no âmbito do Poder Judicial do Brasil, porque se bem na verdade que eu tenho um comitê que está tratando dessas questões, até que ponto não seria necessário abrir um pouco mais com relação à sociedade civil. Primeiro, quais são os dados que estão sendo utilizados, e, além, quando essas plataformas estão sendo testadas, se o cidadão teria, ou não, direito a saber que o seu processo está sendo objeto da implementação dessas tecnologias e permitir a esse cidadão participar, ou não. E eu digo isso porque, por exemplo, quando eu estive estudando a resolução 647 de 2025, se bem na verdade que ela menciona esse direito de acesso que tem o cidadão, não diz quais são os canais para o cidadão ser informados, acessar de que forma esses dados estão sendo tratados. Então, hoje por hoje me parece que o que é necessário para a gente tentar começar a conciliar e estabelecer melhor, na minha opinião, as regras do jogo. Primeiro, tenho que informar claramente como e quando eu estou utilizando essa inteligência oficial na prestação do que a gente aqui na Espanha vem denominando o Serviço Público de Justiça, que nem de longe é uma equiparação ao Serviço Público que exerce a administração pública, o poder executivo. Então, primeiro lugar, essa informação sobre onde e como eu estou utilizando essa, que é, ou seja, transparência. E já por último, eu, se pudesse fazer uma observação com relação a isso também, em áreas de transparência, abertura com relação a esses informes, a esses relatórios que são elaborados pelo Comitê Nacional da Inteligencia Artificial, porque se bem a verdade que o Comitê existe, hoje o cidadão ele precisa para acessar esses informes, ele precisa de solicitar. Então, se a gente está falando de uma abertura, se a gente está falando de uma simplificação dos procedimentos para a administração de justiça, a gente também podia pensar na simplificação desse procedimento para o cidadão. Então, eu quero trazer essa perspectiva do justiciável do cidadão com relação à implementação dessas tecnologias, a gente não pode negar que são necessárias, que melhoram a prestação desse serviço justicional, mas também a verdade que a gente precisa, nesse primeiro momento, pelo menos, estabelecer melhor a forma desse acesso, como eu dizia, saber se é melhor até onde eu posso. E, por último, me causa preocupação a gente falar de implementação de tecnologias de alto risco, quando, já mencionada, a gente não tem, por exemplo, um relatório com quais sistemas de alto risco estão sendo atualmente utilizados no âmbito do Poder Judicial Brasileiro. Eu acho que, nesse caso, seria também importante a gente implementar, já digo, faça essas observações, não eram de fazer aqui um terrorismo com relação à utilização da inteligência artificial, mas estabelecer algumas peculiaridades que eu considero interessantes ter em conta com relação a essa implementação. Sei que tem um pouquinho de tempo, mas esses dois últimos meninos que eu acho que ainda tenho, eu queria também aproveitar, e, ainda falando com relação ao acesso, já para concluir, que, aproveitando o que a gente está aqui no século, como brasileiro que vive no exterior, eu acho que a gente também tem que criar canais adequados para garantir o acesso do brasileiro que está no exterior a todas essas plataformas, porque hoje por hoje, se eu, como cidadão brasileiro, eu vou fazer, por exemplo, a informação de um processo de um cliente que está no Ministério Público, há uma informação dentro de uma procuradoria, se eu não tenho um VPN, eu não posso acessar nada diretamente. Então, hoje por hoje a gente tem também uma limitação, inclusive, com relação ao exercício profissional do acesso a essa informação. Então, e existir, na minha opinião, uma forma ideal para conciliar o uso dessas novas tecnologias relacionadas com a IA, especialmente a IA generativa, com esses direitos fundamentais, eu diria que partiríamos sempre dos direitos de acesso a essas informações, e o consentimento sempre, porque não é porque estamos no âmbito da administração de justiça que eu posso, está realizando atividades do laboratório, às vezes, com dados que não sempre seriam necessários acessar. Não estou dizendo, rei Teiro, que isso está acontecendo agora mesmo, mas tenho afim de que falta um pouco essa informação para o cidadão, para o leite, às vezes, também, até para os profissionais. Então, acho que hoje a chave é essa, o acesso à informação e o estabelecimento de um standarismo, que é uma garantia básica, e, além disso, que a informação sobre o uso da IA generativa, pela juízes, não seja uma opção, tal e como estabelece a resolução C4-5, que fosse uma obrigação. O magistrado tem obrigatoriamente, porque ele está prestando um serviço à sociedade, ele teria que informar obrigatoriamente que se está utilizando uma inteligência oficial, e, además, concretamente, qual seria. Acho que no momento em que a gente estabelecer bem o marco para essa foto, seguramente a gente vai identificar melhor todos os agentes que, nela, participam e ter um processo, efetivamente, garantista e eficiente que o que a gente quer. Com isso, acho que apertando bem, consegui um pouco resumir o que eu penso e coloco as disposições de todos. Agradeço uma vez mais. Muito obrigado, Ramon. De fato, é muito complexo. Eu diria sempre que existem a própria Lei Geral de Proteção de Dados. Tem vários princípios, mas eu sempre acho que tem dois princípios que são inegociáveis, a transparência e a finalidade. Então, escutando a sua fala, realmente é muito importante, sabermos a atenção, porque é para pesar direitos. Temos um lado direito, direito à informação, e para o outro lado, nós temos também para promover direito à proteção de dados e à privacidade. Temos ciência, que a pergunta foi muito complexa, nada fácil e defiadora, mas agradecemos muito a sua experiência para esse debate. Na sequência, então, eu vou interessar ao último questionamento desse painel, ao Vitor. E já, sem muitas belongas, eu tenho ainda visto aí o Adiantado do Tempo, que questiona na sua avaliação, como a LGPD deve ser aplicada hoje como eixo estruturante de governança de sistemas de inteligência artificial no setor público, especialmente, diante das propostas do PL2338 de 2023. Fala, Bressula. Muito obrigado, Marta. Primeiro, eu queria fazer um agradecimento ao CERPRO pelo convite. Digo, cara, eu também já peço desculpa à doutora Samara, que é a chef de gabinete, que a princípio estava como convidada. Número um, aqui, desse painel, ela não pode, enfim, a agenda dela é bem chia, mas eu trabalho no gabinete junto a ela, junto desses temas de tecnologia e regulação. Então, eu estou aqui fazendo um pouco desse papel para a gente falar o que o governo tem trabalhado e o que o governo tem proposto um pouco em cima do PL2338, como você mencionou. Eu acho que é fundamental esse debate que o CERPRO faz e eu tenho um prazer na mão de compartilhar a mesa com esses dois outros convidados que têm feito trabalhos fundamentais e que são muito... muito qualificados, né? Eu começo falando um pouco da LGPD e, como ela foi pensada naquele debate na metade da década passada, como poucas pessoas haviam pensado no futuro dela de maneira tão forte já pensando em inteligência artificial. Uma dessas pessoas que, de fato, tinha essa dimensão já naquela época, foi o professor Danilo Doneda, e é por isso que o Long Day é tão ligado a esse tema. Eu faço um pouco dessa homenagem inicial. A inteligência artificial contemporânea, ela é fundamentalmente dependente de dados, quando a gente pensa no treinamento dos modelos, como já foram também mencionados aqui pelos colegas, personalização de sistemas, as decisões automatizadas, de modo que não existe uma governança de A que reflita e não consiga reflitar também a própria governança de dados. Então, nesse dia, a gente tem que pensar como esses dois pontos estão encaixados. A LGPD, quando ela foi pensada, ela... como criou um colchão sobre qual nós estamos debatendo hoje a inteligência artificial. E a LGPD, ela inseriu questões como a base legal, a finalidade para os lidados, a aplicação de princípios, a comodal necessidade, a transparência, a não-discriminação, que antecipo os debates globais que nós estamos tendo hoje sobre a inteligência artificial. No setor público, e aí eu faço aqui um parênteses, que eu vou falar 6 pontos muito rápidos, do setor público a LGPD, a LGPD nos fornece fundamentos jurídicos muito claros para o uso de dados, no setor público, isso também reflete na utilização de ferramentas de tecnologia de inteligência artificial para esses fins, e a também nos fornece os limites materiais na atuação estatal orientada por dados. 6 pontos relevantes que eu acho que a legislação é a chave para a atuação governamental. Finalidade pública, proporcionalidade e viração a desvios. A LGPD nos entrega uma finalidade específica, a necessidade, a adequação, e por isso desagora, por exemplo, em proibição de reutilização genéica de base de dados para novos fins. Um segundo ponto da questão da decisão das decisões automatizadas, da explicabilidade do controle humano. A LGPD estabelece direitos a revisão de decisões automatizadas. No público, esses deveres e direitos são reforçados. O dever de transparência que é necessário no setor privado, no setor público, é ainda maior, ainda mais profundo. O controle humano deve ser ainda mais significativo, e principalmente a possibilidade real de contestação por parte dos cidadãos. Um terceiro ponto, que a LGPD também nos deu muita base, a responsabilização e a cadeia decisório. A LGPD alimpõe um desenho de responsabilização. Alguém tem que responder pelos resultados de decisões finais. Ela impõe uma definição clara de responsabilidades. O Ormol é o gestor público, o desenvolvedor, o operador e o PL de inteligência artificial, que eu vou detalhar um pouco mais à frente. Reforça o pouco dessa lógica. O PL de A, que está sendo debatido no Congresso Nacional, vem complementar a LGPD e reforçar pontos que a LGPD tinha nos entregado. Ele reforça essa lógica da cadeia de responsabilidade também na inteligência artificial. O quarto ponto é o ponto de coordenação institucional. Não atoa a escolha que está sendo feita em torno da LGPD, para que ela também seja a agência responsável pela regulação. E pensar mesmo na inteligência artificial não é atoa. A LGPD, ainda que com poucos tempos, com poucos anos de estrada, ela tem sido capaz de patronizar critérios, produtos de diretrizes. E esse também vai ter que ser o papel da LPD, como está desenhado no PL de inteligência artificial. A inteligência artificial é uma tecnologia transversal, que precisa um centro de patronização, um centro de diretrizes, mas também permite uma regulação flexível na ponta, uma acomodação setorial, um setor de saúde, de segurança, de justiça, e a LGPD já nos entrega isso. Um quinto ponto, a LGPD influencia também no PL de inteligência artificial, porque as legislações, as propostas são baseadas em impacto e análise desses riscos. Então nós temos um relatório de impacto à profissão de dados, no setor público, isso deve ser a regra, principalmente em áreas de alto risco, como segurança. O PL2338 reforça essa lógica de reabalhação dos riscos sistemas e amplia o foco para os impactos, principalmente os impactos coletivos, os impactos discriminatórios e os próprios impactos democráticos que a tecnologia pode ter. Eu preciso garantir e trabalhar para que a gerar mais garantia de previsibilidade nesses impactos, nos riscos que as tecnologias nos apresentam, ainda que sejam tecnologias refluctivas. E o sexto ponto que eu acho o mais elevante para que a LGPD entregue ao setor público, que ela é uma ferramenta, um instrumento muito valioso para a legitimação democrática do poder público. Se seguido a rigor, se o poder público tiver planejamento rigoroso em cima da proteção de dados, a legislação legitima o setor público perante a sociedade. Ela possibilita o aumento da confiança pública sobre o setor público, sobre os governos, reduz os riscos e protege os direitos fundamentais. E o PL2338, de inteligência artificial no Congresso, também precisa ser lido como essa expansão lógica garantista desses direitos que já estão presentes na LGPD. Bom, esses são os pontos que eu confiar que são os mais elevantes para a gente pensar a proteção de dados no setor público e a governança desses dados. Mas indo para além da LGPD, qual que é o cenário atual do debate da inteligência artificial, da regulação do uso e do desenvolvimento da inteligência artificial no Brasil? O debate já avançou, principalmente no ano passado. A partir de uma premissa que é a LGPD, ela é necessária, ela entrega o colchão, mas ela não é suficiente para começar a tratar a tecnologia na ponta, que é o que a inteligência artificial faz. Então ela não é suficiente para dar consulta como um todo. O PLDI vem portanto para complementar a LGPD, não para substituir a LGPD. A principal proposta que nós temos na mesa, que está em debate no Congresso Nacional, é o PL2332, apresentado em 2023 pelo então presidente senador Rodrigo Pachico, no PL, ele foi fruto de um trabalho que foi muito bem elaborado por uma comissão de juristas presidida pelo ministro Cueva e relatado pela doutora Laura Schertel, foi então apresentado pelo presidente no Senado Federal, relatado pelo senador Eduardo Gomes, que também fez um trabalho excepcional na casa, muitas audiências, conversa com todos os setores, conseguiu fazer uma interlocução, desaguasse num projeto de lei muito relevante e que foi aprovado e enviado para a Câmara dos Deputados, que é onde se encontra hoje. Hoje o projeto está na Câmara dos Deputados, em uma comissão especial repreendida pelo deputado Luisa Canziani, relatado pelo deputado Agnaldo Ribeiro, ângulos também que têm feito um esforço grande de audiências públicas, de conversas, principalmente para entender, considerando a transversalidade do assunto, compreender as dificuldades, as lacunas, as oportunidades de cada setor. E o governo federal, no segundo semestre do ano passado, fez mais uma força-tarefa para garantir a entrega de novos subsídios para o relatório dessa fase final do processo legislativo. Foi, dentro do governo federal, um processo de participação multisectorial, diversos ministérios participaram, mais de 20, porque são temas que esbarram, por exemplo, em questões de saúde, em questões econômicas, em questões de ciência e tecnologia, gestão. Então, foi feito um esforço muito grande de articulação, porque o governo conseguisse entregar novos subsídios ao relatório do Agnaldo, uma proposta de texto para essa fase final, que conseguisse acomodar os diversos desafios, de fato, uma contribuição para a fase final desse processo. E quais são alguns dos pontos que são fundamentais no que o governo está propondo nesse debate? Acho que tem alguns, eu vou tratar de três para não estender muito o meu tempo, mas eu contato que são três relevantes para o debate que nós estamos tendo hoje. O primeiro é um debate de direitos autorais e ecossistemas informativos. Quando a gente pensa a inteligência artificial, principalmente nos debates atuais da inteligência artificial generativa, ela abre uma nova fase do direito cultural, quando a gente pensa em uso de obras protegidas por treinamentos dessas tecnologias, como a gente protege o direito cultural nisso, como a gente consegue trazer transparências sobre as bases de dados e as fontes que foram utilizadas para o treinamento, para o output e inteligência artificial generativa, como a gente consegue garantir uma remuneração justa para quem produz a informação, não só para o artista, mas também, por exemplo, para uma sustentabilidade do modelo de negócio do próprio jornalismo, que são os profissionais que estão produzindo a informação que está sendo utilizada dentro desses sistemas de inteligência artificial, ao mesmo tempo que a gente não esbarre em obstáculos a inovação. Então, a gente fato como a gente garante e há um desafio grande a proteção desses direitos, a proteção do ecossistema informativo harmonizado com uma garantia de inovação, de investimento, de novas tecnologias no Brasil. Acho que esse é um primeiro ponto relevante que a gente tem que endereçar. E daqui a hora da oportunidade do debate, do ecossistema informativo, também a gente tem que pensar nos direitos fundamentais do cidadão que podem ser impactados, principalmente na democratização das deepfakes que a gente tem visto de forma muito acelerada. Os instrumentos, as ferramentas de inteligência artificial são cada vez mais baratas, uma multiplicidade delas, muito fáceis de serem utilizadas, não demandando nenhum conhecimento técnico. Então, isso esbarra em produção de materiais que podem ser utilizados para impactos negativos no contexto eleitoral, mas também pensando em impactos negativos fundamentais das pessoas, como os de pinudes, a outras aplicações sensíveis no campo da saúde. Então, acho que esses são pontos fundamentais. No segundo ponto, é um ponto de dimensão mais econômica. Também é necessário a gente articular o pé de inteligência artificial e ele está articulado junto com a medida provisória do redato, por exemplo. A gente consiga, como governo, desenhar políticas que são capazes de trazer segurança e soberania para o tratamento e o envenamento de dados no país. É garantir que tenha investimento em pesquisas e desenvolvimento nas cadeias produtivas digitais no Brasil, que os serviços que sejam desenvolvidos, por exemplo, em data centers ou em empresas de tecnologia, sejam reservados também para o mercado interno. A gente consiga sustentabilidade, energia renovável, eficiência hídrica para isso e uma articulação capaz de impulsar um alceitor econômico e harmonia com a base normativa que proteja direitos fundamentais e garanta a segurança jurídica. Então, a dimensão econômica também é um ponto fundamental do debate que está sendo feito no Congresso Nacional. E aqui, o terceiro ponto é o ponto da governança, no Star Fund da Governança de Dados, ela tem que ser articulada com a governança da inteligência artificial. A IA é uma tecnologia com impactos no setor econômico, social, da soberania nacional, que demanda uma atuação estratégica do setor público e a atuação transversal dos setores produtivos. Se propõe nesse sentido, é um modelo de governança que tem uma certa centralização na NPD atribuindo novas competências da agência como paulinização automativa, orientação técnica, coordenação desse sistema, mas que tenha flexibilidade para acomodação setorial. Reconhecimento de que cada setor possui as suas especificidades, que reflecte na forma de desenvolvimento e uso dessas tecnologias. Foi falado aqui, por exemplo, pelo conselheiro do uso no Poder Judiciário. A gente reconhece que o Poder Judiciário tem as suas especificidades. Você vai conhecer que o setor, por exemplo, da saúde, tem as suas especificidades, a educação, a cultura, o trabalho, a indústria, a segurança pública. Esse formato permite essa coordenação centralizada e massifrizada nas pontas. Além disso, introduz um desenho que permite ao governo pensar estratégicamente políticas públicas sobre o tema. Por isso que esse sistema, que está sendo debatido, é um dos pontos fundamentais para a gente pensar a governança de dados e a governança de inteligência artificiel. Bom, esses são os pontos que eu queria passar. Eu acho que uma conclusão do que eu acho que é importante é que esses arranjos da governança de A, conjunto com a governança de dados, têm que ser capazes de interessar esses desafios que estão postos, os desafios que foram colocados aqui para todos os convidados anteriormente. Principalmente os desafios de proteção dos jeitos cidadãos, que garantam a legitimidade democrática, é reforçada o uso da tecnologia. A heteridência digital, como ela é uma tecnologia transversal, ela demanda uma atuação estratégica do Brasil para que o país próprio não fique para trás, tanto em questões econômicas, sociais, mas também de sobre a minha nacional. E é por isso que debates com esse que o CERPRO está fazendo são muito elevantes para a gente trilhar esse caminho e pensar de forma conjunta nesses desafios que estão postos. Muito obrigado. Muito obrigado, Victor, e contribuindo, acho que foi muito bem colocado da TAPAT, que a RGPD, sim, ela no artigo 20, ela já prevê a possibilidade de revisão de decisões, mas ela e a necessidade disso ser mais, digamos assim, bem trabalhado no próprio PR e porque a 23.38, porque na RGPD a gente tem aquela interpretação ali que não necessariamente a previsão da revisão humana, ela dispõe o jeito da revisão e já no PR, esse aprofundamento, digamos assim, e também já fazendo um link, a própria resolução do CNJ, ela traz de uma forma sertorial, mas de uma forma bem profundada a obrigação das decisões serem revistas por um ano. Enfim, então, para finalizar e agradecendo mais uma vez os nossos três bilhões de parialistas, eu vou conceder três minutos a cada um para a gente fazer o fechamento. Eu começo, então, vou começar na ordem de fala, porque eu concedei a palavra autorodeligo e na sequência é o Ramon e ao Victor. Palavras suas, Rodrigo. Marta, muito obrigada, professor Ramon. Foi muito importante a sua colocação e foi exatamente por ela seguir as críticas que você colocou, que foi elaborada a meia parte 7 e criado o comitê. Então, em muitas das suas preocupações, a gente já evoluiu muito. Não vou colocar aqui tudo, mas eu prometi até para a Bébara e para Marta, vou fazer um texto depois do relatório, até do ponto de vista de estudo acadêmico de Vossa Serência, para mostrar o que, dentro dessas preocupações, já está sendo feito. Mas a sua crítica foi fundamental e a sua crítica é exatamente o que nos fez do ponto de vista genérico. A construção da meia parte 7 e da própria criação e do movimento de coordenação e de governança do comitê. Então, eu te agradeço muito, se pegou no ponto, mas muitas das suas preocupações já estão certamente sendo abarcadas pelo dever institucional e esse farol regulatório que foi a resolução do CEMJOR. Com essas palavras, eu só agradeço para a Benízo Vítor, mande um abraço para a querida Samara, que fez uma exposição muito interessante que não tinha sido feita por nós dois, Ramon e eu, que foi a parte do espectro Leis Latim, e mais uma vez agradeço a Marta pela condução e desejo uma ótima semana a todos. Ramon. Bom, eu queria felicitar todos os companheiros, o Dr. Rodrigo, o Dr. Vítor, pelas apresentações e me tranquilizar também, eu ouvi as declarações do Dr. Rodrigo, se bem é verdade, Dr. Rodrigo, que quando eu me refiro a essa questão relativamente aos relatórios do Comitê, eu me referia porque aqui na Espanha é curioso que a gente falava muito dos relatórios do Comitê, mas todo mundo falava e ninguém via, a gente, no entanto, se tivesse em aberto. E chegou na determinada momento que eu, nas minhas investigações, nas minhas pesquisas, e se bom, agora vou me dedicar a ler o que são esses relatórios do Comitê. E eu me dei conta que no começo, era tudo muito profundo, a análise era muito adequada, mas chegou um momento que passou a ser um melotrâmite e já não havia, nesses relatórios, essa profundidade. Então, fico feliz em escutar isso, mas queria também, como cidadão mas que nada, pedir ao CNJ que não se descuidasse, que a importância de que esses informes analisassem realmente cada um dos sistemas, ponto a ponto com o check-list, que é importante. E quando a gente, o volume vai crescendo, vai chegar o momento que o volume vai ser cada vez maior para esse Comitê e aí a gente não pode deixar. Que aqui também o volume termine, me engoando a importância dessas questões, mas uma vez mais também queria aproveitar para agradecer ao CERPR, por esse momento de debate e me colocar a disposição por qualquer questão que suja. Imagino que tenha uma meditaria, que ficou a disposição e agradeço mais pela possibilidade de participar nesse interessante evento. Muito obrigado Ramon, na sequência, Victor, me concede a palavra para finalizar aqui o nosso painel. Muito obrigado Martin. Eu só queria fazer uma fala de agradecimento, acho que é fundamental que o debate seja feito. Os desafios estão impostos, os desafios são complexos, não tem resposta fácil para isso. Então é muito bom ouvir as pessoas que estão lidando isso no sistema judicial, na academia. Eu acho que essa interlocução é fundamental, a solução tem que ser multidisciplinar, multisectorial, contar com todos. Então muito obrigado pelo convite, parabéns pelo evento e agradeço muito por esse debate, profigo que tivemos. Obrigado a todos, encerro aqui e passo a minha palavra para a Lúcia. Tá fechado também. Tá fechado o microfone aqui, desculpe. Eu queria agradecer a Marta Leal pela brilhante condição e aos panelistas por dividirem seus conhecimentos conosco. Eu queria agradecer novamente às moderadoras, a doutora Patrícia Peck, do Instituto Peck de Cidadania Digital, a dela, Sirotor do Serpron e a Marta Leal. Pela condução dos debates hoje. E queria agradecer também ao Joab e a Karen, que são nossos intérprets de libras por esse importante trabalho. Então obrigado pela participação de todos e todas. Continuem acompanhando as divulgações sobre as ações educacionais nos canais de divulgação do Serpron. Contamos com vocês. A Águia de Educação agradece a presença de todos e todos. E neste momento encerramos o Dia Internacional da Proteção de Dados. Muito obrigado a todos. Obrigado Joab, obrigado Karen. Foi muito bom Joab, vamos ter outros eventos. Contamos com você aqui. Karen também.