 Você que está buscando uma oportunidade, às vezes você está desempregada, às vezes você está buscando um relacionamento, deixa eu falar uma coisa para vocês. As borboletas, elas não podem ser tomadas à força. Prepare o lindo jardim e as borboletas pousarão em suas flores. É dessa forma que você deve buscar uma oportunidade. O que isso significa? Às vezes você está desesperadamente buscando emprego, e é como se tivesse uma rede ainda atrás de borboletas, para enjaulá-las e botar em gaiolas. Às vezes o que você deveria fazer é estar adquirindo conhecimento, fazendo um curso, estudando, preparando o seu jardim para que essas oportunidades viessem para ti de forma natural. Quando você tem um lindo jardim as borboletas simplesmente pousam. Às vezes você busca incessantemente um relacionamento e vai embalado, e vai embalado, e vai em um monte de coisa. Quando você às vezes deveria começar a buscar o amor próprio. Talvez investir em si mesmo, talvez você fazer uma academia que é uma força de amor próprio, você se cuidar, você fazer academia, você cuidar dos seus cabelos, você cuidar da sua pele, você se amar. Isso é preparar o seu jardim e as oportunidades, elas seguem essa lei. Você nunca pode forçá-las acontecer. Você tem que investir no seu jardim que as borboletas pousam sem que você vá atrás.