 Olá, eu sou a Babi Xavier e esse é o Déja Vu Podcast, aqui no canal Babi Xavier no YouTube, também em versão Pocket, no portal IG, Conversas Para o Mundo. Eu falei que estava aberta a temporada adolescente aqui no Déja Vu Podcast, sim, eu vou continuar com esse universo, afinal de contas, esse é o universo que todos nós vamos viver, que vai ser quem vai cuidar da gente, então vamos falar sobre eles. Estou aqui com especialista em neurocomunicação e ela é delegada, eu vou falar, especialista em crimes virtuais, que é onde a gente passa a maior parte do tempo atualmente, viu? Aqui, muito obrigada pelo tempo de vocês, William Borghetti, Elisa Andrea, Salvariego, muito obrigada, mas antes, vou puxar aqui a câmera para mim de novo, eu quero agradecer aos apoiadores do Déja Vu, que caminho bonito que a gente está fazendo, congeladíssimos, muito obrigada pela comida, que é muito diferente dos congelados, que a gente tem a noção antigamente, ingredientes maravilhosos, gostinho muito fresco, comida caseira, gostosa e também low carb, que eu sou muito fã, muito obrigada, congeladíssimos com lojas no Rio de Janeiro, Niterói, e é só pedir que chegue a gente, tem altos pacotes legais e vai ter degustação, né? Sempre tem degustação final de ano para, não sei se você já passou, não sei se você não passou, porque esse Déja Vu aqui pode ser que ele tenha passado, mas vai lá porque tem um cupom, o Babi Xavier 12, você vai ter 12% de desconto no seu primeiro pedido, é para apaixonar. Tem também o estúdio João Gatti, que faz o beauty da apresentadora que vos fala, eu gosto de estar sempre muito bem produzida, muito arrumada em respeito a todo mundo que veio ao Déja Vu, adoro, né? Eu fiz moda, né gente? Tem como escapar disso, então, obrigado ao estúdio João Gatti, Buffet Caramelo, olha, bife Caramelo, gente, vai no Instagram, no bife Caramelo Oficial, é aqui na zona norte de São Paulo, tem cada coisa e tem bife vegano também, você fala assim, ah, não sei, bife comum, não pode, não quero, minha família vegana tem, gente, vai lá, a tua festa está garantidíssima, né? O Print Studio, que eu acho que, olha, o Print Studio, muito obrigada, as canecas maneiríssimas, que já botei no microondas 200 vezes, já fui com vários tipos de esponjas, tal, para limpar e tão maravilhosas, tão lindas, muito obrigada, Print Studio, que faz inclusive outros tipos também de presentes para sua marca, viu? Tem uma de geladeira, tem quadrinhos, tem tudo que você quiser, inventa lá com eles e Print Studio vai fazer acontecer os seus mimos, né, seus objetivos. Falei de todo mundo, gente, Studio João Gatti, bife Caramelo, quem mais? Print Studio e canzela disse, mas falei de todo mundo, então aqui no meu coração, muito obrigada aos apoiadores e se você quer apoiar o que é patrocinar também, aqui o Deja Vi podcast, entra em contato com a gente pelo inbox do Instagram e a gente vai falar diretamente com você, vai ser um prazer te receber aqui e conhecer sua marca, seus produtos, seus serviços, estamos às ordens, viu? Vamos conversar agora com meus convidados que, inclusive, se conhecem, quanto tempo vocês se conhecem, vocês, William, Lizandréia, quanto tempo vocês estão, vocês trabalham, né, meio que, bom, do mesmo universo, com certeza, esse universo que eu quero tanto saber, e a adolescência de hoje, né, quanto tempo vocês trabalham, cada um na sua, na sua expertise e quanto tempo vocês se conhecem? Eu estou nessa área um ano e meio, né, especificamente em crimes que vitimam crianças e adolescentes e nós nos conhecemos via rede social, né, eu acabou tendo uma postagem sobre o trabalho do núcleo e o William me chamou no privado, no direct e aí nós começamos a conversar, foi exatamente assim. Foi uma postagem dela que chamou atenção, William? É, assim, quanto tempo você é delegado? 18 anos. 18 anos, né, você está um ano e meio, né? Sim, sim, no núcleo. Por núcleo. Porque, de fato, né, eu vou me, obrigado pelo convite, pelo espaço, né? Então pra gente falar... Olha, uma honra ter vocês aqui, uma hora ativa que é o tempo, né? É, porque é muito, é muito legal poder compartilhar ainda mais do lado da Lizandréia e foi exatamente isso, né, porque a complexidade do mundo adolescente, ela é tão absurdamente alta, eu falo que citando a filósofa contemporânea, não é em doença, ninguém vai sofrer sozinho, todo mundo vai sofrer, né? Então assim, se você se relaciona com o adolescente em alguma esfera, você sabe a complexidade que é. Então ninguém vai conseguir sozinho dar conta do problema, né? Então eu venho estudando, venho pesquisando e um dia eu vi um vídeo dela, lá falando sobre a criminalidade, sobre a questão do discord que a gente vai falar. Discord. O acesso a roblox e tal. E aí eu falei pra ela assim, nossa, que interessante, trabalha muito importante, né? Que legal. Ela falou, vem aqui, conheceu o trabalho que a gente faz na Secretaria de Segurança Pública? Que bom, um dia eu posso ir. Claro, convidadíssima. Rodrigo, me leva. Eu não sei se você vai querer. Mas é porque eu fulgo. Mas eu sou psicóloga, tem que ver. Claro. Artista tem que ver também, sabe? Sim, sim. Eu fui lá e tal, e vi a estrutura, que eles trabalham, uma coisa assim, sabe? Eu costumo falar da Lizandréia assim, sabe é tudo aquilo que a sociedade espera a polícia. O que a gente espera? A gente faz desenhar a polícia. A polícia que trabalha, que vai entrar, que prende, que meu, faz o trabalho. Só que ela me mostrou as imagens sem censura, né? Sem censura. É a atmosfera real. É, foi bastante impactante. Como foi esse dia pra você? Eu falo que a pior coisa que os meus olhos já enxergaram até hoje na minha vida foi aquilo. É absurdo e provavelmente quem tá assistindo a gente vai falar assim, eu nunca ouvi, não sabia nem que isso ia, não sabia nem que o crime tinha chegado nesse lugar, né? Eu preciso ter essa real, sabe? Eu tô aqui hoje sentada com uma humildade, chamei vocês, vontade de me emocionar aqui, vou segurar um pouco, porque eu sinto uma vulnerabilidade muito grande como mãe de uma menina de 13 anos. Uma vulnerabilidade enorme. Então eu tô aqui no lugar hoje, não só de veículo, pra que vocês dêem aula aqui, uma conscientização, sabe? Fale em tudo que vocês quiserem, mas porque eu tenho certeza que sozinha eu não consigo pesquisar e chegar onde eu preciso chegar pra criar a minha filha. Porque senão eu posso só traumatizá-la ou vão ser duas ignorantes do que realmente tá acontecendo. Não posso deixar a vida dela uma só, né? A gente passa pelas fases da vida, uma vez só, né? Infância pra adolescência, adolescência se a gente quiser separar. Então eu tô aqui no lugar de um monte de mãe e pai que tá mega perdido. Vocês podem me dizer o que que tá acontecendo no universo adolescente hoje com a transição, o atravessamento da globalização com as plataformas, as redes sociais e essa tecnologia que permite a comunicação imediata e sem filtro. Não é sem supervisão, porque por mais que se supervisione tá difícil gente. Eu faço assim, eu chamo pro meu quarto, eu digo até assim, vem aqui compartilhar o ar-condicionado de uma mãe, não liga dois não, vamos só, que é mais sustentável. Não sou o que, que a conta vai vir melhor, vem aqui, ela sabe que não é só isso e ela vem. Mas é uma oportunidade, né? Quer falar de como é que tá a adolescência hoje? Qual é a real, gente? Eu vou dizer um pouquinho como surgiu o núcleo que eu acho importante para as pessoas terem uma visão do que tá acontecendo, né? O núcleo surgiu no início de 2024, logo após São Paulo ter passado por dois ataques à escola, né? Em 2023. Então no início de 2023, em outubro de 2023 foram dois ataques trágicos e a partir de então houve a necessidade de investigação desses crimes e na investigação nós chegamos à conclusão, por inquérito policial instaurado, que os dois ataques foram transmitidos, combinados, transmitidos e celebrados no discord, né? E foi a partir de então que houve a necessidade de estarmos ali para entender o por que aconteceu, qual foi a motivação, né? O que que tava por trás de tudo isso? Ganha esse dinheiro com isso ou é só... Ganha-se, ganha-se. ...vai dar de prazer, poder, jogos de poder. Tem as duas coisas, né? Tem essas duas, esses dois lados aí muito presentes, mas ganha esse dinheiro. É tudo que a gente vai falar aqui, todo o conteúdo cruel, perverso, que a gente presencia todas as madrugadas, porque hoje eu tenho policiais 24 barracete infiltrado nas redes e plataformas, tudo isso é consumido, tudo isso tem público. Por pior que seja tudo isso que eu vou te falar aqui, tem público que consome e paga por isso. Então, não é sim, e não é só pornografia infantil, não. Tem, eu digo, sempre às vezes a gente se fala, eu me pergunto onde eles arrumam tantos bichinhos, tantos gatos que eles matam ao vivo, que são rituais cruéis que os bichinhos ali, tudo só tem graças se transmitido ou vivo e de uma maneira muito cruel. Muito bom você falar isso, então todo mundo que defende os animais, todas as instituições, todas as entidades, por favor prestem atenção nesse déjà vu, vou mandar para um monte de gente, vou pegar todas as entidades e vou dar assim, ouça isso, ouça isso aqui, ouça aqui, vocês estão falando. Porque no momento que o abusador ali, ele quer, ele quer infligir a dor, todo mundo sabe que a conexão que nós temos com os animais. Claro, claro gente, mas... Então, tanto que tem uma história que a Lizandrea conta, que em uma dessas sessões aí no Discord, as chamadas panelas, o espaço ali, quando o termo, se vocês ouvir, panelêra, o panela, eu brinco assim, o Discord é igual o Google Meet, o Google Meet todo mundo já entrou. Explica o Discord para a gente, eu sei porque a minha filha falou assim, ai mãe, posso entrar no Discord? Porque a gente fala com as outras pessoas e joga junto e tal, na hora eu entui e falei, sim, olha só. A plataforma se chama Discord, não vai ser legal minha filha, eu acho que tem alguma coisa aí, você confirma, mãe, confio, não entra não minha filha, ela nunca entrou. Lógico que eventualmente pode ter se invisto, um amiguinho, fala, mas tá lá, ela pode ter e tal, mas a princípio que eu... Sinte, você não tem conta no Discord não né minha filha, estou querendo te envergonhar não, é porque gente, você vai junto, acho que não tem não. O Discord com a galera dos 40 mais, que nunca viu essa situação. É, por favor, é, isso é o Discord. O Discord é igual o Google Meet, sabe quando a gente vai fazer uma reunião, fica um monte de quadradinho ali, uma tela principal de quem está apresentando as pessoas assistindo, Zoom, qualquer plataforma dessas, só que o Discord, como ele não tem esse filtro, essa preocupação, essa moderação, os crimes acontecem lá dentro, e aí fica tentando, a polícia tentando, e aí um caso que a Alizandria conta, que... Ninguém que eu tinha que dar a plataforma, né, não cai, não cai, censuram. E a menina estava lá e eles falaram pra ela que ela tinha que matar um gato, e aí ela tipo assim... Pra ela provar o quê? Qualquer gato, os caras falam, não, você tem que matar o seu gato, né? Sim. Ela teve que matar o próprio gato. Acho que é legal você contar como que começa. É, como começa esse aliciamento? Esse aliciamento começa num jogo online, né? Tão jogando qualquer coisa. Eu joguei Roblox 2020 todo com minha filha. Roblox Minecraft. Como é que o nome do que eu jogava era... Ah, era um que... você tem um mundinho, você tem pets, você troca pets. Como é que o nome daquele? Eu vou ver aqui, eu tenho meu alvatar. Parei porque a vida voltou, né, um, mas enfim. E o que acontece nesses jogos online? E o Roblox? Por que que o Roblox é tão falado por nós, né? O Roblox é tão falado porque qualquer um de nós pode montar um mapa no jogo e introduzê-lo dentro. Ah, qualquer um pode criar um jogo e botar? Sim, sim, sim. E dentro do jogo permite-se interação. Não precisa do chat pra isso. Nem de voz e nem por escrito. Não preciso. Então basta que qualquer um de nós estejamos ali dentro e a gente começa a conversar dentro do próprio jogo. Como se fosse o alvatar? Sim, exatamente. Hoje permite-se isso, né? Ah, toda uma questão de que, ah, ano que vem vai mudar, mas assim, é muito engraçado quando a gente tá infiltrado, que a gente já percebe isso, que já é um movimento pra burlar o sistema, né? Então eu acho, Baby, muito importante... A gente saiu um ponto pra você que você viu se comentando. Saiu num portal grande aí. Foi grande. Foi assim, olha, agora o Roblox vai mudar e vai implantar. E aí o comentário da Liz Andress em, gente, estão inquiando que as crianças e os adolescentes não sabem... Imagina, imagina. Burlar esse tipo de trava, né? Então eu acho muito importante atitudes como a sua, Baby, de abrir esse canal, porque o que é mais importante? O problema hoje não é só plataforma, não é só rede social. Eu tenho que chegar pro pai e falar, você conhece seu filho? O que ele consome na internet? Você tá tentando assinar isso que seu filho tá dando? Seu filho mudou o vocabulário? Mudou o modo de vestir? Seu filho tá com uma intenção mais violenta? Entende? Porque a plataforma vai mudar. Hoje é Discord, amanhã será outra e outra, entende? Até pra gente não rastrear tão fácil, né? Nós pais não. Exato, exato. É muito importante que a gente abra esse canal pra que os pais saibam o que tá acontecendo. Então tudo começa ali no namorinho virtual, né? Porque do Roblox ou de qualquer joguinho migra, para um aplicativo... Adopt me. A gente jogava Adopt me. Ah, é o nome do jogo? É, o nome do jogo é Adopt me. Você está rolando ainda, eu tentei entrar aqui, mas teria todo um parano aí porque eu não entro desde 2020, não quero agora. Mas eu lembrei, Adopt me. E aí nesse namoro virtual, o agressor não tem pressa. Ele ali sentadinho no ar condicionado da casa dele, no conforto, ele consegue fazer inúmeras vítimas ao mesmo tempo. E o que é interessante é que eu converso muito com vítimas, porque eu acho que pra gente entender o crime eu preciso conversar com a vítima. Muito. E ela dizia o seguinte, tia, eu demorei oito meses pra mandar uma foto pra ele. Eu demorei seis meses. Nenhuma das minhas vítimas, e hoje são mais de quinhentas no estado de São Paulo, conversou menos de seis, sete meses pra mandar uma foto íntima. Que expertise tem uma galera dessa? Da onde vem isso? Vocês já conseguiram? No seu caso, não vai se entrevistar, vai ser? Sim, sim. Pra entender que tipo de formação tem esses caras, essas mulheres? Tem mulheres também? Poucas, poucas mulheres. Mulher a insidência menor. Sim, sim. Na honete a vítima, né? É, exato. E ela volta como agressora. Tipo assim, eu tô dizendo isso porque assim, se eu formado em psicologia, 32 anos de arte, quisesse fazer esse mal, eu ia se café com um leite, ia ser pífia, ridícula perto desses caras. Quer dizer, que formação esses caras têm de mente? Aonde eles aprendem isso? Na internet, né? É lá, ali mesmo que eles aprendem. O Discord foi um aplicativo criado, uma plataforma criada por um universo gamer, né? 2015, ele é americano. E a partir de 2019, com a pandemia, houve um boom no uso do Discord, né? E o Discord tem uma peculiaridade, porque ele é tão utilizado pra prática criminose, porque a gente fala tanto em arena virtual, né? Porque ele permite compartilhamento de telas. Então, a menina ali nua, imagina a cena. Menina, eu tenho vítimas de 7 anos. Nua, com celular na frente, nitidamente chantageada, pra que o vídeo intimo não vaze pra escola, pros pais. É, qual é o tipo de chantagem que eles têm? E são muito reais, babi, porque eles fazem dívida no cartão dos pais, eles cessam benefícios dos avós. Então, eles estão ligados a outras quadrilhas também? Sim, sim, porque tá tudo... Os nossos dados hoje estão vazados. Entendeu? Então, tá muito fácil a gente conseguir qualquer dado de qualquer pessoa. E ela, nitidamente chantageada, ela não tem essa conexão com mãe e com pai, porque tem que resolver, sozinho. Acredita que ela tem que resolver, sozinho. Desconectadas exatamente, ela se coloca nessa posição e ali acontecem os piores crimes que eu já vi na minha vida. Mas, gente, vou falar com os pais aqui, até uma menina, um unino, também, ficar sem roupa, e isso demora meses, quanto tempo essa criança tá sozinha, com um dispositivo, e tá todo mundo achando assim, né, a fulania tá ótima, tá ali no quarto, ou tá ali na sala, ou tá ali aonde que não tá sendo visto. Porque a gente até tirar roupa demora um pouco, não? Então, dizendo, né? E, Babi, tem uma frase que... Oi, resolver a dor. É, não, sim. Uma criança vai tirar, com mó, até deva demorar. E esse agressor vai com calma, e isso, faz isso, faz aquilo, é isso que eu imagino, né? Sim. Tem uma frase que a gente fala que é... Que horas o adulto não vê isso, gente? De madrugada. Muitas vezes... E muitas vezes, o único adulto que dá atenção pra aquela criança, pra aquele adolescente... É, o abusador é o agressor. E que às vezes nem é adulto, é um adolescente-infrator. É um ultra-adolescente. Se for adolescente-infrator, não tem pena pra ele? Tem, tem sim, ele fica internado, pouco tempo. Você viu o atirador lá de Arakruz, que saiu agora? Quatro pessoas ele matou? Sim. Ele entrou numa escola com a Arna em Arakruz, no Espírito Santo, cometeu quatro homicídios, dois anos presos, e foi solto. Então, todo esse trabalho de pesquisa... Pesquisa, todo esse trabalho de investigação, a polícia foi lá aprender, tudo isso, dois anos, esse cara tava solto. E outra coisa, como é que sabemos que essas instituições ressignificam essas mentes? Porque muitas vezes, o menino já soube, porque professores minhas trabalharam em instituições assim, de... Nem sei como dizer hoje, porque antes era reformatório juvenil, já tivemos vários nomes hoje, e qual o nome de uma instituição dessa? Fundação Casa, AQUISIACAL. Fundação Casa, de ressignificação dos menores... Não infratores, mas em conflito com a lei, a gente não fala mais tanto... Infratores falam menor em conflito com a lei, adolescente em conflito com a lei, enfim. Como é que a gente entende? Quem é que supervisiona? Ou é muito ofensivo dizer que esses grupos que ficam ali, presos detidos, isolados... Eu já soube, uma professora minha me falou, eu trabalhei em uma instituição tal, e eu tive que sair porque eu denunciai o jogo, coisas que não queriam resolver, e eu fiz um relatório, e eu fui super perseguida, mas chegou onde teve que chegar? Não sei se a instituição foi punida, mas foi sabido, porque ela como psicóloga atendia um dos meninos, que chegou lá, roubou alguma coisa e foi para lá, e ele era violentado todos os dias pelos outros meninos. Porque ele era o mais recente, ele chegou e tal. Então assim, sabe, um adolescente que comete esse tipo de coisa, claro que ele precisa de ajuda. Não estou aqui, ai você é todo do flower power, todo do país e amor, não estou falando isso. Eu estou dizendo que é também uma criança, para minha criança, criança nesse sentido, porque se tivesse um amadurecer bacana, bem alimentado, bem dormido, bem amado, não se sentia abandonado, não ia ser captado por adultos. Entende o que eu estou falando? A tendência desse adolescente que sofreu a violência, hoje ele era vítima, todos os outros faziam, quando entra um novo ou um menor... Vou para cima com tudo também, é assim que é? É, porque é um ciclo, que é exatamente o que acontece. O cara fica dois anos nisso, sai como? Tem uma hierarquia, e tem uma hierarquia, conforme ele vai fazendo mais atrocidades, ele vai galgando mais respeito naquela harmonia toda. E acabamos rendendo no comportamento, na necessidade de pertencimento, na necessidade de afeto. A gente sempre diz, todo tipo de abusador, todo tipo de problema, todo tipo de gangue, instituições, não sei como chama isso, instituições criminosas, elas só coptam pessoas com carinho e com cheio de amor. Você imagina numa cadeia, um cara chega, dorme num chão gelado, alguém fala pra ele, não, vou te dar um coxão, a coberta, sua família precisa de remédio lá fora, sua mãe tá doente, que que sua família precisa? Ninguém fez isso jamais, não é? Exatamente. Violência não começa por violência, nunca. Então assim, todo abusador é legal, todo estelionatária é bacana, tudo. Então, para ver que... Eu sempre digo isso, se nós dermos todo carinho e amor para os nossos filhos e toda escuta, a gente zera a possibilidade dele ser coptado por um problema? Não, mas eu reduzo a probabilidade lá no pé. Porque ele vai reconhecer, tal, uma coisa aí. Isso, e outra, quando seu filho tem um problema, ele corre pra você ou corre de você? Nossa, isso é um muito... Essa menina que vazou um nude, se ela tem uma família que ouve ela, ou alguém que ouve, ela fala, não erro, tal, mas... E alguém vai receber, vai falar, tá, agora vamos saber o que fazer? É uma deligação especializada como nude, tal. Agora, se ela fala, e fiz errado. Agora eu preciso... É o roteiro do filme, né? Que a pessoa vai fazendo coisas mais graves, mais graves é a história. Então, ela não pode falar, o abusador sabe disso, e ele traz e ela tem que fazer coisas piores para cobrir o buraco de trás. É um ciclo sem fim. No dia lá mesmo que eu fui, a menina da faca, colocou uma faca na garganta, morreu ao vivo, transmitindo. Gente, quase snuff, né? Movies, né? É assim, é uma coisa horrível, mas ela começa do quê? A menina que nunca ouviu que era bonita, que nunca teve agolimento, que não... E a gente tem muita essa cultura como mulher, você precisa ser apreciada pelo outro, pelo externo, aí você tem validação. Você é o seu corpo. Isso. O que a mulher tem para oferecer para a sociedade? Cérebro? Vá, vá. Levante aí, vão dar uma olhada. Dá uma girada, dá uma girada, dá uma volta. E a gente já fez palestras presenciais juntos, que, na hora que ela começava a contar essa... essa formação da mulher, mulheres levantam na plateia e vão embora. Tamanho gatilho, né? Exato, incomoda. O que você fala na palestra? O que que acontece? E por quê? Na verdade, a gente começa a tocar num ponto que não é legal, né? Porque assim, se as vítimas são vítimas, é porque alguém falhou no processo, né? Sim. Quando ela chega para mim, que a gente salva inúmeras vítimas, eu tenho hoje mais de 330 vítimas salvas. Salvas, porque o policial não dormiu. Obrigada. Salvas, porque... Enfim, porque alguém estava ali de olho, né? Então a gente percebeu isso. O autor, o agressor, o adolescente, ele vai cair. A gente sempre diz isso. Ele vai ser preso, aprendido. Mas dia a menos dia, eu não tenho pressa para pegá-lo, né? Mas a vítima não. Se eu não... Na hora, ali que acontece, se a gente não tá apto para pegar os dados, para ligar para pai, para mãe de madrugada, e eu faço isso do meu celular, sabe? Então assim, se isso não acontece, a gente perde. Porque são vítimas que estão com a corda no pescoço, com o banquinho ali, já praticar, para tirar a vida. Ou então ela tá sendo vítima de um estupro virtual, de uma alta mutilação. A gente tem que... É uma ação imediata, né? Não cabe esperar. O que é um estupro virtual? Estupro virtual é quando, nessa arena virtual, a gente percebe isso claramente, o estupro já tá pacífico na doutrina e na jurisprudência, que não é preciso o contato físico, para que ele seja, tipo, ficado como estupro, pasta que ela esteja sob coação, que ela esteja chantageada, e ali ela pratica os altos mais cruéis. E eu vou dar como exemplo o caso do gato. Ela estava no banheiro, esses crimes acontecem de madrugada, das 11 às 3 da manhã, geralmente, longe do olhar atento do pai e da mãe. E ela estava no banheiro, com o celular apoiado na parede, e ela nua, começou a escrever o nome do agressor na testa, e aí vem as vozes, né? Porque devido ao compartilhamento de telas... Tem um grupo que fica lá dizendo ela o que fazer. É como a analogia que eu disse, né? A galera que paga para acessar e mandar isso. Não, ali é tudo... Na verdade, ali é uma organização criminosa mesmo, porque nossa investigação versa sobre isso. São inúmeros usuários, digamos assim, mas há uma hierarquia lá dentro, o dono do servidor diz quem pode falar para a vítima, e ali começam os atos. Agora você corta o cabelo, ela corta o cabelo com uma faca, agora você corta o mamilo, ela corta o mamilo, agora você bebe água da privada, ela bebe água da privada, ela tem 11 anos de idade, 11 anos de idade. E aí passa um gatinho. No que passa um gatinho, ele diz, mata o gato. Ela fala, esse gato não, ele é meu. Eu arrumo outro gato, mata o gato. Eu arrumo outro gato. Ela mata o gato e introduza a pata do gato nas partes íntimas. Então, é... tamanho à perversidade, assim... Ela mata o gato primeiro e depois um gato morto, faz o que ele manda. Não faço diferença, mas... Foi isso que eu fui lá assistir, que eu falei que... Imagina, ela tá contando... Porque tem o outro vídeo disso. Ela tá contando pra gente, já é agonizante ouvir o relato, né? A gente tem vídeo, tudo o que a gente tá falando, que pra você são vídeos, são vídeos que a gente vê. É... Tem uma coisa que a gente pode fazer, todo mundo que tem plano de internet, né? Lá em Intera eu tenho. Tem local pra ir de Alnete, é excelente. E lá eles têm um negócio de controle parental, eles andrerem aqui, assim... Se eu colocar, né? O que eu faço? Eu... Vê se eu tô fazendo direito, porque... né? Vocês estão vendo minha vulnerabilidade pela primeira vez, viu, gente? Mas vamos lá. O que que eu faço? Já desenhou, já fez que ela tá... Ela tem um trabalho de desenho, tal, que ela até... Tem um perfil só de desenho, que é... Eu tô ali... E ela faz os desenhos na mão, né? Adora, beleza. Fica a hora se fazendo. Zoom, vai, vai, volta, beleza. Mas tem uma hora que eu falo que já deu. Porque pra dar retina, né? O LED, aquela coisa toda, tá? E o que que eu faço? Eu... Vamos supor. Agora posso dar um pouquinho mais tarde, porque também ela fica do meu lado. Então, cara, se eu tô em casa, 11 da noite, se eu não tiver, vai ter outro adulto. Vai ter minha mãe. Eu falo, vocês fiquem juntas. Não vai ficar jogando, desenhando, o que seja, porque uma hora pode... Pleleum, pleleum. Às vezes é um amigo, e aí esse amigo... É amigo mesmo, mas vai dizer assim... Ah, olha o que eu tô jogando. Aí, de repente, é num discord. De repente, é num outro. De repente, tem outros, né? Então, pra isso não acontecer, primeiro, eu já coloco a criança, adolescente, junto com os adultos. E eu fico... Eu vou te falar, é estranhíssimo. Eu fico de... Minutagem, minutagem assim. O que você tá fazendo? É como se fosse aquela... Acho que é dolly, né? A menina do Nemo, que esquece. O que você tá fazendo agora? Ah, o que você tá vendo? No mesmo jeito, assim. E ela não se irrita, porque ela sabe por que eu tô perguntando. Porque eu já expliquei antes. Porque é isso, ou não. Ou não tem nada. Se ela entende, e se ela sabe o processo por você conversar, ela entende o alerta, ele surge no começo do processo. E vamos pensar aqui. Vamos pensar na cabeça do abusador. Eu quero alguém que tá altamente instruído, que eu vou ter um monte de trabalho. Muito mais tempo. Então, o abusador, ele solta pra todo mundo. Alguém fala assim, e eu já sei onde isso vai parar. E não abre, e já tranca ele. Ele não vai querer se esforçar nisso. Ele vai em alguém que tá vulnerável. Então, essa vulnerabilidade vem como? Porque assim, o que eu faço? Eu trago pra junto. Não dorme com os dispositivos. Os dispositivos estão no meu quarto. Se pegar, amiga. Nossa senhora, não quer nem ver. Taças vão voar. É porque assim, não pode. Eu expliquei tudo, tudo, tudo. Se pegar de noite, lascou. Acabou. Então, trago todos pra pertinho de mim, fica lá tudo. Mas eu expliquei pra ela que é porque o dispositivo, ele libera ondas, que atrapalham as ondas que a gente tem quando a gente tá dormindo. Isso é real também. Então, por isso a gente não pode dormir com o dispositivo. Você tem que ter um embarreiramento, sem ter... Eu coloco dentro de uma pedada de madeira, com vidro, pra isolar. Não sei se estou fazendo certo, entendeu? Mas eu isolo os dispositivos, que às vezes você precisa do alarm, né, pra ano letivo. Mas os dela, eu escondo. Que é o iPadzinho, né? Um tablet e o telefone. Eu escondo. De manhã eu dou dia no volta, que esse aqui é pra avisar. Cheguei na escola, na escola já não pode usar. E quero, cheguei em três minutos porque é perto. Então, sei a minutagem e volta. Então, assim, eu tô tentando por aí, e, o que eu tava te falando da prediolnet, eu tirei o controle parental. Não tem wi-fi de madrugada. Você acha que isso ajuda? Muito. Se os pais tirarem com o controle parental nas suas devidas empresas, né? Porque eu não sei qual é a empresa aí sua em Aracaju. Sei lá onde, né? Pensei em Aracaju agora porque... Mas nos diversos estados do nosso país, né, pega o seu fornecedor de internet, tem controle parental? Posso, então, durante a semana toda e final de semana fazer um horário diferenciado mas tirar também? Tem que tirar madrugada, não tem, Lizandré? Sim, sim. E assim, você é uma exceção, né? Você é uma exceção. Os pais não fazem. Que isso é fácil de fazer? Muito fácil. Isso é bem tranquilo, não é? Leva o celular pro quarto, não dê acesso. Isso. Criança, adolescente, não tem que ter livre acesso a telas, né? Porque depois o Willy explica, mas assim, eles não têm filtro de discernimento necessário pra entender o que é certo, o que é errado ou o que não é tão certo e nem tão errado mas o que a gente vê isso os pais deixaram, né? A gente veio de uma... Deram o molho. Sim. E o que é mais... o que é mais peculiar disso tudo que a gente percebe, né? Quando eu salvo o núcleo, enfim, entra em ação, a gente consegue salvar uma vida. Depois de uma hora, que tudo aconteceu, eu ligo de novo pra mãe, ainda de madrugada. Olha, é o seguinte, é muito importante que a senhora faça o boletinho de ocorrência. Eu preciso saber com quem que sua filha falava, onde ela falava, o Niki do agressor, eu preciso saber tudo. Ah, tá, não, nós vamos sim. Alinho, certinho. Não parece. Não parece. Depois tem o sentimento de negação. Ou seja, eu fali, né? Aí ela diz o seguinte pra mim, não, mas foi... A gente já resolveu internamente pra não expor isso pra sociedade, ela já resolveu internamente. E aí eu digo o seguinte, porque assim, eu preciso desse BO? Não. Porque é um crime que eu posso investigar sem boletinho de ocorrência, eu já sei do crime, mas eu preciso acolher essa vítima. Eu preciso trazer... Eu preciso ser trabalhada. Eu preciso encaminhá-la pra um tratamento de saúde físico e mental, porque não raro, às vezes, ela tá inteira cortada. Mas isso não necessariamente vai vazar. História é essa que vai não, eu não vou levar. Gente, quem sam consciência vai meter um... um... é, um denunciador ali que vai ligar pra um... vai ligar pra um da Udiz, né? Nunca você vai dar uma notícia dessa, ficar dizendo assim, a adolescente tal, da cidade tal, passou por isso, eu tô dizendo o expoente, né? Né? Mas ninguém vai querer publicar isso dessa forma. A adolescente fulano a dizer até porque nem pode falar o nome. Mas é o mexo, mas a gente acaba mexendo a gente acaba mexendo numa parte ali da família que não é agradável, né? Porque assim, ah, esse sentimento desculpa, nitidamente, tá? Essa construção é muito do capitalismo, dos espaços privados, não, do meu filho cuido eu. Cuida. Para com isso, gente, vamos, vamos criar uma comunidade em que todo mundo troque os saberes, vamos conversar. A velha história que a gente fala, né? O teu filho, ele não é só seu filho, ele é um consumidor, ele é um aluno, ele é um cidadão, ele é um eleitor, ele é um monte de coisas. Ele não é só filho de alguém pra dizer, ah, eu só vou fazer aqui, vou fechar ele no meu, né? Mas, essa... mas, de novo, né? Você vê que existe um perfil de vítima, existe um perfil de família, quero, quero ser repetitivo aqui. Sim. Se a gente fizer todas as coisas boas, não é cem por cento garantido que não vai acontecer nada. Ah, que vai diminuir. Mas a gente reduz. É mais ou menos assim, você tem um carro, você ligar o carro aberto, que eu vi do aberto, cacha no contato ligado e falar assim, ladrão, é só você entrar e roubar, né? É mais provável do que se você trancar e tiver o portão com chave, né? Então, a gente diminui a probabilidade de não andar com o celular na rua, temos os procedimentos pra reduzir a probabilidade. Então, na imensa maioria das vezes, há, por parte da criança, essa falta de tempo, e a gente tem vítima, até, Alessandra, pode dizer melhor isso, mas, todas as fases sociais, não é assim, ou é só pobre, ou é só rico, é uma... Todo mundo que tem acesso, não sei lá. Exato. Às vezes, você sabe que é engraçado, eu vou num programa assim, numa rádio, ou num programa de TV, que tem um posicionamento mais à direita, político, o outro tem mais à esquerda, e aí, às vezes, o pessoal vem comentar, ah, você foi nesse programa de esquerda, nesse programa de direita, eu falo assim, ó, o adolescente ele é democrático, ele tumutou o rolê todo, você sendo rico, sendo pobre de direita e de esquerda, é o problema tá aí na sociedade. Só que, quando eu não consigo ter essa conversa com o adolescente, então, por exemplo, é a sua filha de 13 anos, se você sentar com a sua filha e falar de seguinha e leiro, leiro, acabou, você desconectou, você não tem conversa. E eu falo pros pais, quando o adolescente comete uma arte ali, ele faz alguma coisa que a gente considera errado, pensa num portal, numa oportunidade de você falar, agora é hora de sentar e conversar, porque é um momento que ele vai te ouvir, ele tá ali a quatro, fez um negócio, coisa big e ele vai te ouvir, tira e nota ruim na escola. E não falei a ideia, a prova só dois dias depois. Senta aí, senta aí pra gente entender o que aconteceu, ali é hora de educar, o que que às vezes a gente faz, a gente dá punição, seja uma punição verbal, seja uma punição física, seja um game, né? Bezada não sei o que, qual que é a percepção desse adolescente na semana seguinte? Bom, eu fiz uma coisa errada, fiquei sem videogame, paguei zero. Paguei zero. Paguei zero. É igual, você pegar um criminoso absurdo, um psicopato que saiu da cadeira e fala, meu crime tá apago. Vamos fazer o seguinte, a gente vai dar uma paradinha por aqui, é inédito isso no Deja V. Mas esse assunto, esses assuntos, são muito complexos, ricos, extensos. Eu quero dar mais atenção a isso. Esse vai ser o Deja V, parte um com o Ilha Hamborghetti, Ilha Zandréia Salvarego falando sobre o universo adolescente e tudo que a gente tem que prestar atenção na formação desses indivíduos. Essa adolescência tá acontecendo agora, até a semana que vem com parte dois. Fica pensando nisso.