 Se sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere-se ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Sexualização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima em segurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldades de sociabilização. É aí que entra o Ítolo e outros. Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um período curtíssimo das nossas vidas e todo o resto é vida adulta. Adutizar uma criança, fazê-la crescer rápido demais, é um dos maiores pecados que você pode cometer com a alma. Mas se respondendo à pergunta do por que alguém faria isso, dinheiro. Tudo é uma forma de ganhar dinheiro. E qual o valor de uma infância roubada? Quanto de dinheiro entrando fecha essa conta? O nome influenciador não é à toa. Se você tem uma câmera e um público, você tem poder para influenciar pessoas independente de se pro bem ou pro mal. Esses dias, praticamente ele entrou não prometendo nada, mas saiu entregando tudo. Porque isso não foi algo planejado com o objetivo de alcançar esse número de visualizações e impactar a sociedade dessa maneira.