 Muito obrigado por atender ao nosso convite. É um cara ocupado e preocupado também, né? E aí o gente vê isso claramente. E o que você conseguiu ajudar a gerar, leva até o seu nome, tem gente chamando de lei felca, né? Vai interferir com a vida de adolescentes e também de jovens e crianças, mas também de adultos que a partir de agora vão ter que comprovar idade e alguns detalhes antes de poder acessar o conteúdo digital. Bom, isso já provocou reações, tem gente que não está gostando, tem gente que anda te agredindo dentro das redes. E aí, era isso que você queria, era o que você buscava, já se arrependeu? Quando eu publiquei o vídeo de adultização, a minha iniciativa, o meu propósito era conversar com os pais, conversar com as mães e relatar problemas que estavam acontecendo na internet, que eram reais, eram factuais. Não era uma coisa de dar luz para problemas que existiam, eram constantes. Outras pessoas tinham falado sobre isso antes de mim, mas eu acabei falando com um pouco mais de voz porque eu acabo por ocasião tendo mais relevância do que essas pessoas, mas assim, em nenhum mundo, nenhum mundo mais exótico que eu pudesse imaginar, eu imaginar que isso ia gerar uma lei. A publicação de um vídeo podia, por talvez, efeito dominó, as pessoas se engajando muito. Mesmo? Você não imaginava que isso poderia provocar essa voz? Claro que não. Para mim era um vídeo. Não, não, imagina. Para mim era um vídeo que eu falei, olha, eu vi algo que está acontecendo, no vídeo eu coloco um momento em que eu mostro como funciona o esquema de pedofilia nas redes sociais, como é feito a procura e a busca desses pedófilos e o encontro desses pedófilos um com os outros, eu mostro isso e a minha iniciativa era só revelar. Eu nunca imaginava as coisas que iriam surgir. Inclusive, na realidade, eu achava que seria o completo oposto, eu achava que as redes sociais iriam excluir o vídeo. Eu achava que no segundo vídeo o vídeo não ia ficar no ar, no segundo dia o vídeo não ia ficar no ar. Eu achava que iria ser apagado. Félica, por que você acha que o YouTube empronziou o vídeo? Eu não acredito que o YouTube tem impulsionado, até porque esse vídeo foi desmonetizado. E para o YouTube não tem interesse nenhum em posicionar o vídeo desmonetizado, não tem porquê. O interesse das redes sociais em si são duas, reter a atenção das pessoas, em segundo, capitalizar em cima da atenção. Esse vídeo reteia a atenção, mas ele não capitaliza, ele não dá dinheiro para o YouTube que está desmonetizado. Eu acho que na realidade não foi o YouTube, se o YouTube... Eu imagino que esse vídeo, as redes sociais, elas engoliram como a pílula amarga. Eu não vou poder tirar. E as pessoas que giraram esse engajamento, foi a comoção da população mesmo, indo atrás do vídeo, tentando entender e conversar sobre o assunto, tentando debater. Foi uma iniciativa da sociedade, para com a sociedade, para com esse vídeo, e com certeza as redes sociais, elas falam, cara, eu vou tentar estancar a sangria. Acho que teve essa discussão lá dentro do YouTube, na empresa. Você recebeu algum contato, uma tentativa de diálogo das plataformas? Eu recebi várias, na realidade. Acho que todas as plataformas entraram em contato comigo nessa busca de... Como podemos melhorar? Como podemos fazer de uma forma que fique mais de acordo com o que é responsável? Isso antes da lei ser aprovada? Isso antes da lei, quando o vídeo foi publicado. Mas eu imagino que é aquela coisa. Eu passei com uma equipe de advogados, uma equipe de psicólogos, para publicar esse vídeo, para produzir esse vídeo. Então eu fiz de uma forma que mesmo que você não queira que esteja no ar, que eu estou expondo você, você não pode tirar. E aí foi nesse lugar que aconteceu essa pila amarga, mas uma tentativa de estancar a sangria, conversar, tentar entender.