 O que vocês acham do Mario Kart Tour ter entrado na Lefelca? O Mario Kart agora é mais de 18. Mas como assim? É porque acho que tem no T-Box, alguma coisa assim. Inclusive o Felca lançou um vídeo explicando essa parada e falou, olha, a Riot... Eu não tive tempo de ver ainda, mas eu sei mais ou menos por cima. A Riot bloqueou o LOL lá no mais de 18, segundo ele, porque eles quiseram. Porque o negócio é no T-Box. Se você permite o cara entrar no jogo ou no Q4 e não tiver o T-Box, é bloquear o T-Box. Tá tudo bem, né? Mas eu não tenho uma no T-Box, hein, agora? O LOL? Então acho que é por isso. Ele falou assim, bloqueia o LUT-Box. Não bloqueia o jogo. Você pode comprar direto, mas quando você ganha uma caixinha, você tem que ter achado... Pelo menos era a última vez que eu joguei. Caramba, isso... A última vez que eu joguei não tinha disto, mano. Assim, é sério, mas é tão velho, né? Eu faço muito tempo que eu joguei. Pô, ele não joga os tênis no... Não, não tem tudo isso, não. Tem muito tempo e ele não joga há muito tempo. Mas tem uns 15. Uns 15 tem?