 Você está acompanhando a assinatura de Decretos de Proteção de Crianças Adolescentes em Ambientes Digitais para Regulamentar o Texto do ECA Digital. Assina Decreto Regulamentar do Essatuto Digital da Criança e do Adolescente. O Decreto Regulamentar institui a Política Nacional de Proteção no Ambiente Digital e determina Critérios de Implementação da Lei Número 15.211 de 2025, o ECA Digital. A gente acompanha neste momento o presidente Lula assinando três Decretos do ECA Digital. O que cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente. A criação do Centro fortalece a Polícia Federal na repressão a crimes digitais contra crianças e adolescentes. A nova estrutura permitirá padrões nacionais de investigação e o estabelecimento de fluxos de triagem de denúncias de crimes virtuais cometidos contra crianças e adolescentes. Decreto que instala a Agência Nacional de Proteção de Dados e aprova sua estrutura regimental. O Decreto estabelece a estrutura da Agência Nacional de Proteção de Dados, possibilitando que a instituição exerça suas competências de fiscalização e proteção previstas no Essatuto Digital da Criança e do Adolescente. O projeto de lei 2628 de 2022, conhecido como ECA Digital, é um marco para a defesa dos menores de 18 anos no ambiente virtual. E esse ambiente virtual não só as redes sociais, inclui os jogos online, as plataformas de vídeos e esse ECA Digital estabelece obrigações rigorosas para essas plataformas visando proteger crianças e adolescentes. Essa legislação introduz a verificação etária, então não basta só aquela autodeclaração da idade, também estabelece o controle parental e combate a adultização, com foco na remoção de conteúdo ilícito. Com a entrada em vigor do ECA Digital, que foi ontem, essa entrada estabelece várias regras, além da autodeclaração, também a oferta de ferramentas para os pais, supervisionarem os filhos nos serviços de streaming nas redes sociais, nos jogos online, a criação de ambientes mais seguros, com restrição à publicidade, direcionada para os menores de 16 anos. As plataformas também vão ter que remover conteúdos rapidamente, conteúdos ilícitos, de exploração e abuso infantil. Além disso, aqueles jogos com caixas de recompensas, conhecidos como lootboxes, devem restringir o acesso e os proveedores de conteúdo pornográfico têm que ver dar também o acesso a menores de idade. Essa publicidade, as publicações, essas plataformas digitais estão relacionadas à insitação de violência física, conteúdo pornográfico, uso de drogas, automotilação e suicídio, venda de jogos de azar para menores. Tudo isso, a partir de agora, no ECA Digital, as plataformas têm que combater para impedir o acesso de menores de idade. E para coibir tudo isso, o presidente Lula assinou agora três decretos, um deles regulamenta todo o ECA Digital, o outro cria esse centro de denúncias, de crimes contra menores de idade, contra crianças e adolescentes. Esse centro está ligado à Polícia Federal e também cria a Agência Nacional de Proteção de Dades, que vai fiscalizar todo esse ambiente virtual para garantir que as plataformas digitais, que os jogos on-line, as redes sociais, os serviços de streaming de vídeos, cumpram as regras do novo ECA. Ainda tem que ter pedaço da linha. Senhoras e senhores, com a palavra, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Cadê a Ana? Cadê a Água? Cadê a Água? Eu queria que cada um da lá atrás eu não fosse descartar, mas eu não sei se você quer falar com você, eu não sei. Mas aí... O amor que o presidente... Mandei buscar água para você, gente. Vai vir água aí para todo mundo. Bem, eu quero... começar esse dia histórico, agradecendo a todo o trabalho que a minha esposa, a minha querida Jorge, tem feito. Quero agradecer ao deputado Hugo Mota, presidente da Câmara, por votar em tão pouco tempo um projeto muito importante. Quero comentar, meus amigos e amigas, ministro de Estado, o Eric Oceda Lima, ministro da Justiça e Segurança Pública, Esther Dweck, da Gestão e Inovação em Serviços Públicos, da Luciana Santos, que anunciou aqui 100 milhões de reais para ajudar na fiscalização e na modernização. A nossa querida Makaé Varisto, ministra do Direitos Humanos, e nossa querida companheira Marco Tornamar, do Gabinete Institucional, nossa querida ministra Gleitowoff, da Secretaria de Relações Institucionais e o companheiro Sidônio, ministro da Secretaria de Comunicação Social. Quero agradecer ao senador Alessandro Vieira pela sua presença. Quero agradecer, a Teresa Leitó, parece que a Teresa Leitó foi embora. Quero agradecer aos deputados e deputadas federais Ayrton Firilo, Diana Santos, Daniela Duvaguinho, enfermeira Regione, Jandira Fegali, Jadiela Lencar, Lítida Mata, Maria do Rosário, Pedro Campos e Reginaldo Lopes, pessoas que contribuíram muito para a votação dessa lei no Senado e na Câmara. Meus agradecimentos. Quero agradecer ao companheiro André Rodrigues, Diretor-Geral da Polícia Federal, que vai passar agora sobre a coordenação do ministro Welton. Um trabalho muito importante na fiscalização de tudo que nós estamos anunciando aqui. Quero cumprimentar a Deira Martins, Presidenta do Confeio Nacional do Direto da Cunha e da Dona de Frente, por Nanda. Quero cumprimentar o Valdemar Gonçalves Ortuño-Juno, Diretor-Presidente da Agência Nacional de Proteção de Dados. Quero cumprimentar Maria Gói de Melo, Coordenadora do Instituto Alana e coordenar a Maria Eduardo da Silva e o Pedro Vito Porto Andrade, representantes do Comitê de Participação dos Adolescentes no Confeio Nacional do Direto da Acreta do Adolescente. Meus queridos companheiros, minhas queridas companheiras, companheirinhos e companheirinhas aqui presentes. Hoje é um dia histórico para as famílias brasileiras. A partir de hoje, finalmente, podemos ficar mais tranquilos quando nossas crianças adolescentes estão na internet. A gente sabe que o Mundo Online virou um lugar importante da sociabilidade, de versão e refúgio para os nossos jovens. Queremos garantir que eles possam continuar utilizando esses espaços digitais. É justamente por isso que assinamos hoje o decreto que regulamenta o eca digital. Essa é uma lei que vai garantir a segurança de crianças e adolescentes online e a tranquilidade das famílias brasileiras. O que nós queremos também é ter jovens capazes de usufruir do que a internet tem de bom e de melhor, mas com toda proteção que eles ainda necessitam. Minhas amigas e meus amigos, estamos colocando em vigor uma das legislações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. No mesmo tempo, damos um basta aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital. O que é crime no mundo real, é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os rigores da lei. Agora, virou moda essa história dos desafios nas redes. Nossas crianças veem esses conteúdos, vão em busca de alguma recompensa sem ter a dimensão das ameaças graves que estão por de trás daquilo. O resultado, muitas vezes, são ferimentos graves que podem até mesmo levar a morte. Não podemos ser tolerantes com isso. Meus amigas e meus amigos, estamos dizendo não adultos afão precoce de nossas crianças. A infância é para ser vivido em sua plenitude e não sequestrada pelas cenas. Toda criança tem direito de estudar, brincar, correr, praticar esporte. Tem também o direito de estar nas redes sociais, de jogar jogos online, apropriados para a idade e navegar nas redes. Mas tudo isso de maneira muito segura. Meus amigas e meus amigos, essa segurança não pode ser responsabilidade apenas das mães e dos pais. Já andam exaltos com a jornada de trabalho de da Octiva e ainda com o da Fazer Eudomestre. Todos precisam fazer sua parte para garantir um espaço digital seguro e a responsabilidade primária é das plataformas digitais. Com a nova lei que entrevigou hoje, as plataformas passam a ter a obrigação de comunicar crimes à Polícia Federal. E de remover imediatamente os conteúdos criminosos sem necessidade de ordem judicial. Essa é uma coisa extremamente importante para facilitar a fiscalização. A responsabilidade é também do Estado, a quem compete normativar e fiscalizar o cumprimento do eca digital. A responsabilidade também é da família, que com o eca digital passam a ter configurações e ferramentas para estupedização parental. Assim, vamos garantir que pais, mães irresponsáveis, possam limitar o tempo de uso das telas e também impedir a comunicação com os usuários não autorizados, entre outras, forcionalidades. A responsabilidade também é de toda sociedade como um todo. Qualquer pessoa que presencia uma violação do direito de crianças e adolescentes na internet pode e deve denunciar. Queridas amigos e amigos, hoje estamos dizendo não a algoritmos e outras ferramentas que provocam o visto internas. Que falem com que nossas crianças e adolescentes permaneçam conectados mais tempo do que gostariam. Você que tem um filho ou uma filha, um neto, uma neta, eu tenho certeza de que você se preocupa com o tempo que eles passam na frente da telas e há motivos para se preocupar. Relatório da UNICEF, publicado no início deste mês, traz um dado estarecedor. Uma em cada cinco adolescentes e crianças brasileiras, entre 12 e 17 anos, foi vítima de exploração ou abuso sexual no ambiente digital. Esse absurdo precisa ser combatido com toda eficácia e isso não tem nenhuma contradição com respeito à privacidade. Não vamos ficar inessa de achar que liberdade não combina com proteção. Do mesmo jeito que a gente não deixa crianças sovias num parquinho, da rua de madrugada, a gente precisa cuidar dos ambientes que nossas crianças frequentam online. Isso é proteger e cuidar das nossas famílias. A privacidade é um direito sagrado do cidadão. Foi por isso que a gente colocou a Agenda Nacional de Proteção de Dados para cuidar dessa lei muito conhecida por a NPD. É ela que vai fiscalizar. É ela que vai fiscalizar. E se alguém usar da verificação da idade para desbordetar a vida das pessoas ou ganhar dinheiro com o herdado delas, a NPD tem que cobrar. Assim como na vida real, evitem regras, limite de responsabilidades para proteger a infância. Também no ambiente digital, é necessário garantir experiências adequadas a cada idade. Assim como as crianças podem andar de carro, mas perseguem no banco de trás e usam a cadeirinha, elas também podem estar na internet. Mas preciso de proteção para estar bastante seguras. É por isso que o eca digital nasce com o princípio simples. É por isso que o eca digital nasce com o princípio simples. Proteger crianças e adolescentes também no ambiente em que hoje eles vivem com o vivo e se expressam. Mas é importante dizer que com muita clareza, nenhuma lei sovinha será suficiente. A proteção da infância no ambiente digital depende de regulamentação e coordenação entre os órgãos públicos do diálogo permanente com as sociedades. O que estamos fazendo hoje é reconhecer que a infância continua sendo responsabilidade de todos nós, também no mundo digital. Uma internet mais segura para crianças e adolescentes é uma internet melhor para todos. Nosso governo está do lado das famílias brasileiras nesse desafio. Tem gente que decidir a favor da família, mas defende que a internet seja uma terra sem lei, com nossas crianças e adolescentes exportos a todo tipo de perigo. Defender a família é garantir a segurança dos nossos filhos e netes. É preciso avançar muito, mas muito mesmo na proteção de crianças e adolescentes na internet digital. Mas eu tenho a satisfação e orgulho de dizer para as famílias brasileiras que a partir de hoje a internet passa a ser um lugar mais seguro para que elas tenham mais percioso suas filhas e seus netos. Eu quero terminar agradecendo a participação da sociedade civil, porque se não fosse você trabalhar, se não fosse vocês trabalharem do jeito que vocês trabalharam nesse tempo todo, possivelmente a lei não teria sido aprovada por unanimidade como ela foi na Câmara e no Senado. Mas importante, esse decreto que nós estamos fazendo hoje, possivelmente seja a coisa mais organizada no mundo de proteção da criança e do adolescente. Mas é importante saber que a mesma sociedade civil que teve competência, de puxar esse debate, de fazer com que a gente possa fazer a melhor lei e a melhor reglamentação, saibam que vocês precisam continuar trabalhando, orientando, fiscalizando o governo, denunciando as coisas erradas, porque esteja a sociedade civil só a lei não vai resolver. É preciso que vocês se mantenham vigilantes, aletas, e não tenho nenhuma preocupação de cobrar do governo. Não tenho. O que vocês provaram hoje é que quanto mais o governo tiver capacidade, quanto mais o governo tiver competência de ouvir a sociedade civil, mais o governo tende a fazer as coisas corretas. O governo que tem medo da sociedade civil, ele normalmente erra e faz as coisas incrivels equivocadas. O que nós assinamos hoje é a coroação da determinação de vocês, da competência de vocês, da experiência de vocês e da vontade que vocês têm de criar um país mais justo, mais fraterno, mais solidário, ao do amor ter a prevaleza sob o roito e ao da liberdade ter a total liberdade de verdade, mas com total responsabilidade para que a gente não perca o humanismo para os algoritmos. Um beijo no coração de vocês e muito obrigada pela coroação. Está encerrada esta cerimônia. Pede-se a todas e a todos que aguardem seus lugares. A saída do presidente da República, da senhora... É isso. Acabamos de assistir ao vivo a cerimônia de assinatura de três decretos pelo presidente Lula para garantir o cumprimento do eca digital que já começou a valer. Um dos decretos, regulamento, a lei aprovada pelo Congresso Nacional e sancionada pelo presidente em setembro do ano passado. O outro cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente, ligado à Polícia Federal, que vai centralizar denúncias de crimes detectados pelas plataformas digitais. E o terceiro estrutura a Agência Nacional de Proteção de Dados, responsável por fiscalizar o cumprimento da nova lei. Além disso, um edital aberto hoje via FNEP, a Financiadora de Estudos e Projetos do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, vai investir 100 milhões de reais em projetos de inteligência artificial que possam detectar abusos contra crianças e adolescentes na internet, enviando alertas para os responsáveis e para a polícia. Então é isso. Fique ligado na programação do Canal GOV e todas as notícias do governo do Brasil. Você também pode seguir as nossas redes sociais ou acessar nossa agência de notícias. Até a próxima. Tchau, tchau. Acialistas de todo o Brasil. É hora de noticiar os fatos que ajudam a construir um novo país. Direto dos Estudios da Empresa Brasil de Comunicação em Brasília, vem aí a voz do Brasil. Em Brasília, 19h. Está no ar a voz do Brasil. As notícias do governo federal que movimentaram o país no dia de hoje. Olá, boa noite. Boa noite para você que nos acompanha em todo o país. Terça-feira, 17 de março de 2026. Vamos ao destaque do dia, ECA Digital. Nova lei que entrou em vigor hoje muda sistema de proteção a crianças e adolescentes com o ambiente virtual. Ela garante mais controle dos pais e responsabilização das companhias por conteúdo nocivo em plataformas e redes sociais. E ao tema da nossa entrevista de hoje com a ministra dos direitos humanos e da cidadania, Makaé e Varisto. Você vai ouvir também vice-presidente geral do ALC que me participa de solenidade de promulgação pelo Congresso Nacional do acordo entre Mercos, Sul e União Europeia. Tratado de livre comércio, vai beneficiar empresas brasileiras da indústria e do agronegócio, que aumentarão exportações. Luana Kahnnen. Juntos, Mercos, Sul e União Europeia reúnem cerca de 718 milhões de pessoas e um PIB de mais de 22 trilhões de dólares. E o governo do Brasil anunciam medidas para melhorar o ambiente de negócios, estimular exportações de empresas brasileiras e favorecer o investimento estrangeiro no Brasil. Acordo com o Banco Interamericano de Desenvolvimento, vai liberar 11 bilhões de reais em financiamentos. Hoje na apresentação da voz do Brasil, eu, Mariana Jung, Maílo Luciano Seixas. E acompanha a gente ao vivo, acesse rádio gov.ebc.com.br ou canal gov na sua TV aberta. Entrou em vigor hoje a lei que estabelece um novo regramento para o uso da internet por crianças e adolescentes. Ela ficou conhecida como ECA Digital, uma alusão ao estatuto da criança e do adolescente de 1990, que mudou a proteção social para menores de idade e garantiu direitos até então negados a élias. O ECA Digital tem o objetivo de proteger as crianças em redes sociais, responsabilizar empresas pelo conteúdo eventualmente nocivo, divulgado em suas plataformas e aumentar o controle dos pais sobre o que os filhos acompanham na internet. Hoje nós conversamos com a ministra de Direitos Humanos e da Cidadania, Macaé e Varisto sobre essa evolução e suas consequências.