 mas se a gente for ficar mais um pouquinho no tema do ano que vem é... esse aqui eu não sei se tu viu mas enquanto eu tava dando uma olhada aqui nas coisas que tinham coisas pra gente falar hoje é eu vi lá o Renan Santos que é o cara do MBL e do Partido Novo lá que é a omissão falando que ia te... como é que é? eu quero ver o filho corrupto deles no debate comigo Flávio Bolsonaro, eu te aguardo eu quero acabar, eu quero acabar com a sua raça Flávio Bolsonaro você enterrou a nossa revolução você enterrou a nossa revolução mas nós não morremos porra vocês agora se odeiam pra Valerne, tu enterrou a revolução do cara mas quem é esse cara? é o cara da MBL o Renan que eu conheço é o meu irmão, já é Renan? não, esse é outro é outro cara, assim... como é que é? assim, dentro... lá em 2018 o campo anti-PT e portanto mais identificado com o direito ele era mais amplo, ele era mais uma sensação de precisamos derrotar o PT e eu acho que esse sentimento foi muito importante pra eleição do teu pai porque de fato a galera tava... cara, precisamos de um troço aqui, minimamente diferente, cara alguma coisa que seja minimamente fora do esquema e tal e esse sentimento pautou bastante as eleições de 2018 eu lembro do sentimento na internet se formando desde, sei lá, 2016 em 2016 o cara estava chamando o Bolsonaro de mito então... esse sentimento anti-sistema pautou as eleições de 2018 em boa medida cara, agora pra 2026 talvez não seja mais o anti-sistema e com certeza não tem mais aquela unidade que havia existe um, entre aspas, inimigo semelhante que é quem tá na situação na época lá em 2018 não era o PT mas eles estavam... era mais ou menos e agora a gente tem dissidências, como por exemplo da MBL que trabalhou junto com com o Bolsonaro lá até 2018 como, sei lá... até outros governadores que não necessariamente são dissidentes mas seria uma opção do lado de fora da família, como o Tarsíso como é que esse cenário ele é bastante diferente de 2018, né? vai ser uma guerra um tanto complicada agora é outra eleição, é outro contexto só que mais uma vez o que a gente vai ter nessa eleição é uma polarização como eu disse aqui cara, você é a favor de bandido ou você é contrabandido? ainda não é você a favor de liberdade? você é a favor dessa censura, a história que a gente tá sofrendo hoje você quer continuar ganhando o Bolsa Família eternamente? ou você quer que tenha um governo que traga investimentos privados que gere emprego pra você ganhar três, quatro, cinco vezes mais trabalhando pra você não depender mais de político nenhum? esse vai ser um debate e que todo mundo que tá contra o governo tem um acordo nessa pauta por isso que eu não tô preocupado com o nome de verdade porque eu tenho convicção que esse projeto de centro-direita vai ganhar porque é natural que o Lula vai ter que defender tudo o que ele fez e o que ele não fez ao longo desse mandato e como ele é um cara, o Lula é um produto vencido como ele é um cara ultrapassado que não acompanha a rede social não tá na internet, ele acha que ele pode continuar mentindo pra todo mundo e ninguém vai dar um Google pra descobrir a mentira dele em segundos eu não tenho mais aquilo dele chegar e falar de prometer picanha com cerveja vai cair de novo nisso tem uns 50 milhões de crianças passando fome na roupa vai cair de novo nisso é especial que o pessoal que votam, votaram majoritariamente no Lula cara, o que melhorou a vida de vocês? melhorou a segurança pública na tua casa? por quem é que tá aqui trabalhando pra libertar as comunidades da mão de miliciano, de traficante, de dar com o terrorista? é a gente, quem é que vota contra os projetos que tem lá pra criminalizar, pra declarar como grupo terrorista, CV, PCZ quem vota contra o projeto é o PT, é o PISOL, o PC do B, PSB, essa galera e a gente dá cinto direito a votar na favor do enderecimento da legislação penal