 Opa, fala povo bonito, tudo beleza com vocês? Eu sou Giancarlo e hoje é que eu vou falar sobre um assunto que é o ECA Digital e porque que ele não será aprovado, não será totalmente implementado aí no Brasil. É um assunto polêmico que ele está em vigor, o ECA Digital já já apresentou em vigor aí hoje no dia 17 de março de 2020 eu vou comentar por que ele não vai ser implementado totalmente. Por causa que a dificuldade de se implementar está nos sites, tem muitos sites que não podem ser fiscalizados por humanos, humanos não têm capacidade de fiscalizar totalmente isso faz com que seja impossível implementar o ECA Digital em todas as regionalidades, em todos os sites aí. Por isso que eu falo que esses políticos que estão tentando fazer com que esse ECA Digital seja viável, eles não sabem porque eles meio que tentam censurar o povo com a desculpa, desculpa de que é pro bem das crianças. Isso não é verdade como nós já sabemos, não é verdade porque eles tentam censurar com base em postagens, vídeos e publicações e também conteúdos de páginas. Tudo que temos que fazer é esperar os próximos andamentos para que ali seja aprovado quando devido poder é legal que não tenhamos sites bloqueados aí pelo governo que todo mundo sabe que bloquear sites pelo governo é censura, é censura, todo mundo sabe e isso pode afetar toda uma rede de sistemas de rede social aí por conta disso. Então abrem os olhos, votem nas pessoas certas, façam seu direito de voto, não votem no Lula, não votem em PT, que eles estão fazendo como um Brasil, estão meio que fazendo aí uma nova ditadura que eles tanto pregavam, ai mas a época da ditadura militar era ruim, não era porque eles estão fazendo uma ditadura diferente da época da ditadura militar, eles estão fazendo uma ditadura totalmente comunista, uma ditadura que vai ficar marcada para sempre nos livros de história e essa ditadura é a ditadura que vai calar você, que vai tirar o seu direito de fala e de opinar nos meios digitais eletrônicos. Então exerce seu voto com sabedoria, não fique refém dos políticos, isso é feio, viu? Um abraço, aqui o seu conselheiro de sempre JC falou, fui e tchau.