 Eu puxo a paz e tá escrito aqui ó. Virginia Keep ameaça um criador que contuta que faz um vídeo sobre o assunto. Equipe de Vigínio Fonseca se recusa, se pronuncia após que a gente acusar cegueira. Caramba, ficou seca. Mulher disse que teve as corneas queimadas após que o tesouro pro D.O.I.P. que marca da vez de Vigínio Fonseca. Tem percritido nas redes sociais de Lidiana Herculano, uma mulher de 9 iguações. O de Janeiro, que afirma ter ficado momentaneamente seca. Ah, momentaneamente? O caso foi mostrado pela Colôndes domingo e agora a Keep Fonsecador se manifestou sobre o caso. Se negou. Em nota, a defesa de marca formou que necessitaram de realizar perícia um produto utilizado pela cliente, acordo com o texto para a mulher disse que em gravações que ficou com as corneas queimadas após usar um fortalecedor de sílios. Mantamos a consumidora e se totalizamos que ela não enviaça o produto para o meio de postagem e reversa. Ah, tem que enviar para fazer a variguação antes de querer responder juridicamente, que é coisa. A gente negou por um momento e formou nota seguindo os aguardando o vídeo de produto para analisar o texto. Bom, tem que ver, tem que analisar muito, eu vou entender junto com vocês. Porque tem a questão, a questão de ser... Às vezes a pessoa tem uma alergia, às vezes a pessoa tem uma condição para ter uma reação, né? Caso você sinta algum desconforto, caso você sinta alguma queimação, pare de usar, suspenda uso imediatamente e se encaminhe para hospital. Há poucas horas depois, no entanto, começou a ter reações, né? Eu senti uma ardênciazinha de leve, uma queimaçãozinha. Aí eu dormi. Quando acordei, eu já estava vendo tudo muito no blato, muito cinza. Caramba, cara. O Moffatomaxi confirmou que o produto teria queimado suas côneas. Caramba, queimado as côneas, cara. Puxa vida. Foi para o hospital especializado em horas de duque de Cacigl, médica examinou e eu já não conseguia mais abrir os olhos. Parecia que você estava passando um gilete nos olhos, na dor do suportável. É uma queimação química, né? Foi aí que eu liguei para o... Eu ainda consegui olhar o telefone, porque estava bem mais nublado, bem mais cinza do que a ontem, mas eu ainda consegui ligar para o meu esposo e ligar para a tia dele para me pedir para... Imagina a sensação de você abrir os olhos e você ver tudo cinza e opaco, tipo, como se tivesse... Nossa, cara, deve ser uma coisa terrível. Ela disse que o produto tinha queimado a minha córnea, tinha queimado mais do lado esquerdo do que o lado direito. Com aparentemente, a moça não tem qualquer tipo de alergia, né? Porque o Snoftomologista iria identificar, se tem um produto que é muito alergênico ali na composição. E se você tem o laudo do seu oftomologista, vai ficar ainda mais fácil, porque ele vai dizer a extensão do dano que causou, ele vai ter os exames para comprovar, ele vai dizer o que pode ter causado esse problema. Se formar muito responsável, você tem que endenizar a pessoa, você tem que acompanhar a saúde da pessoa e se preocupar de forma ativa, porque a pessoa deposita um voto de confiança para você e você quebrou a confiança dela e não só isso, você machucou ela, literalmente. Você lesou ela, você queimou a córnea dela. Sempre tem algo novo por aqui.