 Meu nome é Franciéria Dias e este é o projeto integrador 4B, orientado pela professora Cristiane Pimenta. O tema central da castilha é tratar dos direitos humanos e da cidadania no contexto do mundo digital. Abundaremos o Estatuto da Criança do Doblecente, o ECA, nas plataformas online. Bem como a lei de proteção de dados pessoais. O objetivo é mostrar o quanto temos expostos na internet e o dever que temos com a sociedade de proteger as crianças contra os perigos. É fundamental compreender como todas as atividades realizadas no ambiente digital se transforma em dados usados para estimular o consumo de bem e serviço. Bom, o direito fundamentais às crianças e dos adolescentes. Aqui temos algumas estruturas legais e princípios. O direito fundamentais da criança e dos adolescentes são sabedecidos pela lei 8.069 de 1990, que entrou em vigor em 13 de juros de 1990. Essa lei dispõe sobre a proteção integral da criança e o adolescente e os reconhece como sujeito de direito. Pela Constituição Federal, o seu artigo 207, a criança e o adolescente deve ter colocado-os a salvo de negligencias, discriminações, explorações, violências, prioridades e opressões. A responsabilidade pela formação e a estruturação das crianças e dos adolescentes é do Estado, da família e da sociedade. Recentemente, a lei 14.811 de 2024 introduziu novas regras de proteção ao mundo digital. Essa lei entrou em vigor desde 12 de janeiro de 2024, que visa garantir a proteção da criança e do adolescente no ambiente online. Proteção como ato de intimidação sistemática, o Bully, ou o Saibur Bully, induzimento ao suicídio por meio de digitais. E nessa lei, o sequestro e o tráfico de crianças e adolescentes fazem ser considerados etíondos. É importante destacar que a criança e o adolescente resolvem ter prioridade em políticas públicas, investimentos e proteção legal. E a responsabilidade da família, do Estado e da sociedade garantir os direitos fundamentais, como a vida, a saúde, a alimentação, a educação, a placer, a profissionalização, a cultura, a dignidade, respeito, liberdade, convivência familiar e a comunitária. Vamos só aqui tratar sobre a proteção de dados pessoais. Bom, a LGTD, a Lei de 13.079 de 14 de agosto de 2018, foi promulgada com um tuito de garantir a privacidade e segurança dos dados, especialmente no contexto digital. Ela reforça a proteção de crianças e adolescentes online e conecta-se ao eco-digital. De acordo com a lei, os dados pessoais só podem ser coletados e usados para os finos específicos, com LGTDs e informados ao titular, que podem ou não competir. Os dados sensíveis, como origem racial, religião, saúde, orientação sexual e com união política, possuem uma proteção repostada. E o Orlin, responsável por ficaridade irregularidade e orientar a aplicação da LGTD, é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD. Não convide a repetição sobre a influência digital. É crucial repetirmos sobre como as marcas investem para incluir as crianças, que estão vistas com os futuros consumidores, especialmente a especialista Nemura, exemplifica essa estratégia com o caso da Anesthle no Japão, que para impressionar as vendas do café, Anesthle mudou sua abordagem e parou de divulgar para adultos, focou totalmente nas crianças e essa estratégia se baseou no entendimento de um psicólogo que afirmou que é na infância que os códigos emocionais se formam e duram para a vida toda. A empresa usou diversas abordagens associando-o a arrumas de café com as boas, garantindo que, quando adulto, o consumo de café processam memórias afetivas. A estratégia deu tanto certo que anos mais tarde o consumo de café passou de 0,5kg para 0,3kg para o pessoal. Este caso mostra como a estratégia de marketing pode influenciar hábitos desde a infância, reforçando a importância de repetir e criticamente sobre como as marcas exploram a formação emocional das crianças. Algumas práticas para famílias, escolas e organizações. Um mundo digital, pessoas não opressionadas, exploram cada vez mais a ferramenta tecnológica para praticar os seus datos delícicos. Por isso, no adulto temos o dever de estar atentos a transformações digitais e buscar formas eficáveis de proteger os nossos crianças e adolescentes. Acompanhar a evolução da tecnologia é essencial para garantir um ambiente online, mas seguro. Algumas práticas como usar senha forte e muito compartilhar com outra pessoa, manter perfis privados nas redes sociais, desconfiar de promessas, muito fases como prêmios, convites, algo muito bom, fácil acesso, evitar complicar fotos com uniformes, aqui eu menciono escolar, mas também de no meio de seu trabalho e localizações também dos ambientes que esteve, ajuda a proteger de pessoas não enticionadas. Um exemplo prático de como a sociedade pode influenciar na proteção da criança, é nesse caso que uma menina de 11 anos percebeu que sua irmã de 6 anos estava sofrendo um amostrato pelo padácio. E mesmo com medo, ela buscou uma ajuda, ela buscou ajuda na escola, contou para seus professores e o conselho tudo lá foi imediatamente acionado e cuidou, agiu e protegeu as atriendas. Chegamos à conclusão de que os ambientes como a família, a escola, qualquer lugar, é um ambiente onde devemos influenciar crianças e instruir como elas podem acionar seus direitos. Conclusão, vivemos em uma sociedade hiper conectada, onde cada clique verá dados e cada interação pode representar riscos com oportunidade. Fica claro que a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital é um dever coletivo e constante. Ao cumprimento desse dever, a gente consegue garantir que o mundo virtual seja um espaço em que os direitos fundamentais sejam respeitados. Então é só isso. Muito obrigada.