 E as qual o segredo para te conquistar agora? Para me conquistar nesse exato momento. Quanto escamelo eles têm? Para começo de conversa. Para começo de conversa, mínimo 52, que foi o que o conversor de camelos, gerador de quantos camelos você vale, falou que eu vale. Quanto dá isso? 52 camelos? É. Ah, deve dar umas 40 milhões de libras libanêsas. Mas não é nada, é 5 mil reais. O cara que quer conquistar, o cara que quer conquistar, ele tem que se dar o trabalho de pesquisar, ele tem que ter dinheiro na cultura. E se você também for youtuber, tiver o cabelo grande, lutar pela sociedade, você tem grandes chances de me conquistar. Que isso? Que dica. Quem entendeu, entendeu. Youtuber ou ex-youtuber? Youtuber. Aí da Apple. Tá aí pela salvação de toda a sociedade brasileira. Entende. Quem mais? Você pensou em quem? Não vou nem falar. Não, não. Não vou nem falar.