 Se você entrou no Roblox em janeiro de 2026, você percebeu que o clima mudou bastante, os servidores completamente em silêncio, crianças protestando com placas, pedindo justiça e também notícias de que o jogo será banido em março e, no meio de tudo isso, um culpado improvável. O felca, o que está acontecendo com o nosso jogo? Roblox está tentando se proteger ou está destruindo a própria comunidade. No vídeo de hoje eu reúni todas as peças desse quebra-cabeça e eu vou te explicar na verdade sobre o banimento porque o chat sumiu e o que vai acontecer com a sua conta no dia 1º de março. Senta aí porque o Jupapo é sério. Bom, vamos começar pelo que todo mundo provavelmente já percebeu. O chat de voz e o chat de texto sumiram. Em janeiro o Roblox não sou maturização global de segurança de identidade. E para você poder usar o seu chat normalmente, você teria que se verificar ou usando a identidade ou usando o seu rosto. Vale ressaltar que muitas crianças, quando essa verificação facial foi lançada, eles colocaram o rosto do pai ou da mãe, em vez de colocar o seu próprio rosto na verificação facial. E isso pode trazer sérios problemas para a experiência deles dentro do Roblox. Aí você pode estar se perguntando o que isso muda? Bom, basicamente se a criança ficar com uma faixetária de idade muito alta, ela não poderá conversar com os próprios amigos que são de uma faixa etária menor. E não eram apenas as crianças que estavam sofrendo com isso. Muitas pessoas, maiores de idade, tentaram fazer o escaneamento facial e mesmo assim deu um idade muito menor do que elas de fato têm. Bom, voltando para o assunto do protesto, como as crianças não conseguiam falar, elas começaram a usar placas, várias frases escritas de ódio destinada ao Roblox e também ao influenciador Felca. Além de estarem caindo em cima do Roblox e do Felca, as crianças também começaram a cair em cima das trends de Roblox. As crianças criaram uma teoria da conspiração de que o Felca e o seu vídeo de 2025 sobre a adultização, fez o Roblox esbanil completamente o chat de voz e o chat de texto. Mas bom, todos nós sabemos que o Felca não anda no Roblox, mas ele foi eleigido o vilão pelas crianças. Vocês forem no site da G1 Notícias. Eles também comentaram sobre isso. Existe bastante imagem do Felca reagindo às crianças mandando mensagem para ele. Mas eu vou falar para vocês qual a verdade por trás de tudo isso que está acontecendo. O Roblox está sofrendo múltiplos processos milionários nos Estados Unidos por conta de segurança infantil. Bom, e tirar o chat de voz e o chat de texto foi um método deles se defenderem. Agora vamos para o medo real. O Roblox vai ser banido no Brasil no dia 1º de março? A resposta curta é não, o Roblox não será banido no dia 1º de março. Porém, a resposta longa é o jeito que você joga provavelmente pode mudar. A fake news do banimento nasceu da Lei 15211-25 que entra em vigor agora em março. Essa lei proíbe lootboxes que são caixas da sorte traduzindo em português, que vai ser proibido para menores de 18 anos. O governo brasileiro decidiu que gastar robux para tentar a sorte vicia igual a posta. Bom, e quais são os jogos que podem sofrer com isso? Jogos como Pet Simulator, Blocksfruits e Adoptme podem com certeza sofrer penalidades. E bom, tem outros jogos também que a gente pode até colocar na lista como Murder Mystery 2 por conta do sistema de caixa de facas. Mas não se preocupem, esses jogos não vão sumir, mas é bem provável que a partir de março, se você tiver uma conta menos 18 registrada no Brasil, é provável que talvez tenham algumas mudanças nesses jogos. Então não venda sua conta achando que o jogo vai acabar, é apenas uma regulamentação comercial. Se a gente juntar o chat bloqueado e a lei das lootboxes, a conclusão é uma só. O roblox não quer mais ser visto como um jogo de criança, eles estão empurrando todo mundo para verificar sua identidade. Então o roblox está ficando muito limitado. Bom, o chat de voz já era exclusivo de quem verificava a sua idade, e agora o chat de texto também está sendo exclusivo de quem verificou a sua idade. Então o futuro do roblox é esse, ou você prova quem é, ou você joga mudo e limitado. E particularmente foi bem estranho quando comecei a entrar no jogo e simplesmente não tinha ninguém falando nada. Em poucas ocasiões eu consegui achar uma pessoa que estava falando alguma coisa. E isso é muito anormal para gente que joga roblox há muito tempo, a gente estava acostumado a entrar em qualquer jogo e ter bastante gente conversando, brigando, rindo, mas agora não tem nada, é um completo silêncio. Bom, então vamos prosseguir para a conclusão final. Em 2026 vai ser o ano da mudança. O protesto do felca é engraçado, mas ele mostra que a comunidade está sentindo o golpe e a lei de março, nela, assusta, mas na real está tentando proteger o bolso dos pais. O roblox não vai morrer, porém ele terá mudanças drásticas onde pode afetar significamente a sua experiência. Bom, eu leio bastante os comentários de vocês, então eu sei que bastante gente já vai estar deixando de jogar o roblox e está migrando para outros jogos. Bom pessoal, o importante mesmo é que vocês se divertam e joguem com seus amigos e aproveitem cada experiência que vocês puderem ter. Mas agora eu quero saber de vocês, você acha que verificar a idade, a segurança ou invasão de privacidade? E sobre a lei de março, você acha certa proibição de lootbox para menores de idade? Me deixa nos comentários aqui embaixo, que o roller tudo se inscreve para não perder as próximas notícias e até mais pessoal!