 Pessoas que eu pareço na cabeça de você Não sei que eu, tenho um caso com Felca A gente tem uma filha e essa filha possuída por uma entidade maligna A gente tem quem? A menina do filme sorria Felca me lembra de nunca ter uma filha com você, tá? E isso aqui, se assemelha muito com isso Por exemplo, de um lado temos eu, de outro temos o Felca Ou sou eu e seu... Felca, o que o nome dos seus pais assim só pra eu saber? Agora você tem eu, adiciona um pouquinho de insônia e depressão A gente tem quem? O Felca A gente se coloca num ângulo perpendicular a 35ºC E você percebe que isso... É feminante aí!