 Olá, seja muito bem-vindo ao podcast do site Hipernotices aqui de Cuiabá, Mato Grosso, no coração do Brasil, centro geodésico da América do Sul e o ponto equidistante entre o Atlântico e o Pacífico. Eu sou jornalista Kleber Lima e hoje eu tenho a honra de receber aqui em nossos estúdios a doutora Carolina Murin, que é advogada, vou ler aqui porque é muita coisa, advogada pós-graduada em psicologia, transpecial, consciencial, especialista em pleniere sistêmica, comunicação não violenta e família consciencial e atua no ramo de relações integradas, governança, familiar e orientação parental. É como se fosse um tipo de terapeuta familiar, orientação familiar, isso doutora, bem-vindo aqui conosco, grato pela sua presença. Obrigada, uma alegria podermos falar sobre realmente tem essa necessidade, vamos dizer de a gente mostrar que essa profissão existe. Então quando eu digo que eu atuo como uma mentoria, uma constoria, é justamente sobre organizar os sistemas familiares e hoje a gente consegue ter esse tipo de apoio na evolução que todos nós buscamos como chefes aí de família, né, pais, mães, todas as vezes que eles olham para a própria família, eles percebem que tem ali um enlace que pode ser aperfeiçoado porque são vários eu's buscando objetivos comuns e aí na hora que a gente olha para isso na minha profissão de orientação parental, o trabalho da parentalidade é justamente definir o melhor fluxo. Então a gente tem a missão visão e valores na empresa e a gente tem a aplicação disso. Como que a gente faz isso na família? Então hoje a parentalidade, orientação parental e a mentoria de famílias que é onde eu atuo é justamente esse fluxo, é criar o melhor fluxo para a família, criação de filhos, sonhos, projetos profissionais e enfim. Eu vi que o Sara tem uma especialização em psicologia, mas assim, até que ponto o seu trabalho não se confunde ou não concorre com o trabalho dos psicólogos. De outra forma, quando que uma família recorre a um psicólogo para fazer uma orientação e quando que recorre a uma mentoria como a da senhora? Hoje eu digo que eu dou fluxo para o que o psicólogo enxerga e sim pela experiência que eu tenho, especialmente a vivência que eu tenho em relações, na solução de conflitos que vêm de relações e aí eu uno a minha experiência de mais de 18 anos em fórums. Então justamente o fórum criminal me trouxe muito dessa bagagem e uma mente muito focada na solução do conflito. Quando eu observo, eu percebo quais são as dores sim, então eu consigo enxergar as dores emocionais, os desafios psicológicos, porém o meu trabalho é eu mapeio a dor, te ajudo a enxergar e já vamos para a solução. E eu crio com você esse caminho de chegar lá. O psicólogo vai cuidar mais tempo da sua dor especificamente para que aquilo vá se diluindo, se transformando e o que acontece quando eu digo, eu dou fluxo para o que o psicólogo faz com muita profundidade, é que muitas vezes a gente sai de um psicólogo ou de uma sessão terapêutica buscando o que eu faço com o que eu vi. Como é que eu aplico isso que agora eu sei sobre mim? E é justamente a hora que a mentoria entra. O processo da mentoria é sobre estruturas, como eu estou hoje, com o meu pacote de desafios, qual é a melhor performance? E aí é a hora que eu entro. Então eventualmente dos meus processos a gente indica o psicólogo. E tem um caminho inverso também dos psicólogos indicarem o carapêu? Também o caminho inverso é extremamente proveitoso. O psicólogo identificou o desafio e está ali cuidando da dor emocional e enquanto isso para que aquela pessoa execute mais daquilo que está sendo necessário na vida prática, ele indica uma mentoria, uma orientação parental para dar vazão, para dar dinâmica. Por isso essa palavra governança familiar. Por isso da governança familiar. Da gerenciar soluções para aquilo. Assim, vamos imaginar aqui um tipo de conflito comum. O casal se separa e aí tem, eu até costumo dizer o seguinte, que um casal de classe média, eu já ouvi isso, eu achei maravilhoso assim, o casal de classe média quando se separa produz dois pobres ou mais, porque tem que dividir bens. Aí vem a questão do padrão de vida que infalivelmente vai reduzir e vem o processo da guarda dos filhos. Num caso desse a senhora é procurada. A senhora faz essa orientação e também faz a assistência jurídica? Não. Juridicamente eu não atuo. Ah, ok. Não atuo. Hoje a minha experiência jurídica complementa o que eu entrego na mentoria, por quê? Porque eu recebo casos, por exemplo, com reflexos jurídicos e eu consigo compreender. Então eu orientei, hoje eu tive uma oportunidade de o advogado me procurou, porque ele precisa apoiar aquele cliente a tomar algumas atitudes em relação a exames de corpo de delito, coisas que ele vai ter que fazer no processo e ele percebe que emocionalmente o cliente tem um desafio para cumprir com a necessidade jurídica ali da solução. E aí o advogado me procurou, ele vai me contratar para oferecer para esse cliente o maior suporte e aí ele conseguiu sustentar, vamos dizer, um processo judicial. O processo judicial na área familiarista é extremamente doloroso para as partes. Quando ele é litigioso. Quando ele é litigioso. Então a gente tem essa possibilidade. Agora juridicamente não sou eu que atuo. A senhora não atua juridicamente. Não atua. Então também não concorre com os advogados. De forma alguma. Eu hoje eu apoio e inclusive acontece, por exemplo, o dia de advogados conversar comigo sobre a melhor forma de falar com o cliente, principalmente quando envolve crianças e jovens, porque eu tenho muita familiaridade com a linguagem desse público. Então como é que eu faço? Preciso ouvir o jovem e entender e eu vou precisar orientar ele para uma audiência X. Então ele conta com essa escuta especializada através do que eu desenvolvo. Então hoje a governança emocional, a orientação emocional, ela é possível no âmbito do direito por uma parceria. Inclusive tem a parentalidade é um processo estruturante para o direito das famílias e ela vem sendo já discutida no IBDFAM, na própria OAB. O que que é IBDFAM? Instituto Brasileiro Direito de Família. Então hoje a gente tem sim no judiciário esse braço aqui no Mato Grosso isso está sendo isso é inicial ainda, mas a gente tem esse braço demonstrando a importância de uma administração emocional dos conflitos. E aí é a hora que a parentalidade entra. Parentalidade é muito sobre o tempo todo que me vem e a estrutura, vamos criar uma melhor estrutura. A gente entende as dores, a gente enxerga as dores e os desafios de cada um. Só que ao mesmo tempo somos adultos e maduros e temos soluções importantes para tomar. E aí é a hora que a parentalidade, a dinâmica familiar entra como pauta e objetivo dos processos. Então o processo de mentoria ele cria estrutura para lidarmos com as nossas dores emocionais enquanto pessoas que querem adotar uma postura de solução. Eu li a doutora Carolina e escreve artigos aqui no hipernotícias, você que ainda não viu é só acessar o www.hnt.com.br e dá uma busca lá Carolina Morim que você vai encontrar. Eu li os dois derradeiros artigos que a senhora enviou. A senhora fala muito nessa palavra de maturidade emocional para os pais, lidarem com os conflitos assim. E aí aqui a senhora usa isso com muita frequência. Os pais não costumam ser, é uma tendência isso, os pais são imaturos e o que significa ser um pai imaturo ou maduro? Joia, a gente tem hoje se fala a adutilização infantil e para mim na verdade o que está acontecendo é uma infantilização dos adultos. Por quê? Porque assumir responsabilidades é tarefa do adulto. Por disciplina, por determinação, por autodeterminação, por autogoverno não é porque é gostoso e legal. Não é quando eu quero ou quando eu não quero. Quem faz quando eu quero ou quando eu não quero é o imaturo. É aquele que acredita que é melhor estar como uma criança está na vida. A criança tem direito. Ela está aqui para ser suprida. O adulto imaturo ele busca soluções como criança busca. Então, por exemplo, em questões familiares que envolvem separação. Como exemplo que você trouxe. Existem pais e mães também que definem assim, então já que você não vai me dar isso, você não vê o filho. Daí suja a alianção parental. Suja a alianção parental. E essa dinâmica de pedir para ter uma solução que eu busco ameaçando, ela não é uma dinâmica madura de quem realmente quer ter a melhor solução para o caso. Eu quero ter custo que custa. Quem quer ter custo que custa o infantil? Então hoje a gente tem essa realidade e é até por isso. Que só é governado pelo desejo, não pela razão. Pelo desejo, não pela razão. Então quando eu falo assumir uma postura madura e às vezes as pessoas estão convidadas a vamos mapear para você enxergar que essa postura não é madura. E quando não é madura, te traz consequências piores do que a busca que você está fazendo. Então na ansia de ter esse valor talvez ali de pensão, você está ofendendo seu filho. E aí daqui a pouco a conta é mais alta do que a pensão. Esse assunto da alianção parental eu acho extremamente importante e interessante porque às vezes ocorre no sentido não de posse, de benefício material ou na partida dos bens, mas por ciúme, por vingança. Exatamente. E aí a impressão que eu tenho, a história me corrida se não for isso, é que os cônjugues em litígio, eles usam a criança para atingir o outro. E aí a conta fica com a criança. Isso pode gerar alguma consequência mais danosa, gravosa para criança, médio ou loprado? Vai gerar para todos os envolvidos. A criança maior, porque é mais vulnerável, mais susceptible e mais ofendida, então a consequência dela é maior. Agora ela tem a vantagem de ter mais tempo para resolver em tese, pegar em uma vida média uma expectativa comum de vida. Tem mais tempo para resolver, os adultos tem menos tempo e vão também ter as próprias consequências. E esse exemplo que você trouxe, Kleber, é muito valioso, porque é justamente onde a gente fala, eu vejo as dores, desejo de vingança, ciúme, ciúme é uma dor de apego, apego é uma dor de insegurança. Então eu conheço o seu nível de insegurança, eu estou vendo, é hora que eu fale uma peio a sua dor, porém com essas dores você está levando a sua família para um lugar de mais dor. Então vai no psicólogo olhar para suas dores. Vamos parar de agir assim, assim, assim, porque eu sei que você não quer essas consequências Y aqui. Então eu já mostrei para ele o fluxo, hoje a sua dor te faz agir assim e essa ação vai te levar para cá, você quer ir para cá e está vindo aqui. E a pessoa, você já deve ter acontecido isso, né, que ela está dando aí, não é só um exemplo assim. Não, só um exemplo. Mas já deve ter tido assim, situações bem reais, né, e a pessoa que está nessa situação, ela ouve, o senhor está falando, ela resiste, aí leva mais tempo, eu presumo que deve assim, a senhora é procurada, não sai sofrer sendo, a senhora é procurada, a pessoa que procura tem alguma abertura para poder acatar, né, orientação. Isso, claro que vai ter quem resista, mas já tem o passo de ter procurada e estar pagando por isso e hoje eu consigo, por isso que eu digo que eu tenho um método próprio, sabe Cleber, sem dúvida ele ser um método criado por mim no ramo da parentalidade, então ele faz parte de tudo que eu desenvolvi ao longo desse período e especialmente dessa mente focada em soluções. E é possível, eu tenho visto que as pessoas conseguem assim entender que eu vou conectar você com essa perspectiva, mas você não é obrigado a mudar, não existe lei de obrigação, existe lei de liberdade, lei universal, é uma decisão, então quando estamos juntos o que eu vou te ajudar é ter mais domínio das suas escolhas, então você vai estar mais consciente e talvez você ainda escolha passar um tempo usando o filho como moeda, talvez esse seja realmente aquilo que você, a única coisa que você dá conta de fazer agora, só que você já sabe que daqui a pouco você vai precisar reparar uma questão com esse filho, então você tem mais domínio, entende? Porque às vezes o adulto, o maduro, ele também faz esse tipo de escolha, olha, hoje eu vou pagar o preço de manter o meu filho como moeda de troca, porque ou eu faço isso, ou eu não tenho dinheiro, às vezes é, ok, então faça isso, ano que vem falamos de novo, vamos olhar como é que ele está se saindo, o seu filho vai medindo, daqui a pouco você percebeu, ó, está tendo isolamento, está ficando mais grave, é hora de intervir. Doutora, pais separados, o pai paga a pensão acordada em juízo, às vezes não valor, até expressivo, mas ele fica com a impressão de que a mãe não diz ao filho de onde está vindo aquele dinheiro. Como é que o pai pode compartilhar essa informação com o filho de que aquilo que ele está usufruindo é fruto de um sacrifício que ele está fazendo, de um compromisso que ele está cumprindo com ele, sem que isso também se torne uma alienação parental, sem que ele jogue o filho contra a mãe, é possível ter essa transparência assim dos pais com os filhos? Totalmente é simples. Quando eu digo para o meu filho assim, filho, eu tenho um compromisso tão grande com o seu crescimento, com a sua evolução e para mim faz tanto sentido entregar, pagar a sua escola, manter o seu plano, comprar essa roupa que você entende que é importante para esses momentos, poder, hora que você me liga, te mandar esse dinheiro para essa festa que você vai, isso é parte do meu compromisso, você sente o meu amor por você assim? Porque quando o pai está nessa angústia ele tem duas necessidades, uma que o filho saiba que essa é uma forma de amor, que é a forma que ele está entregando, então que essa é a relação que ele tem e é muito do homem fazer e olhar para o fazer, para construir, então ele está comprometido e às vezes ele está longe e bem longe muitas vezes, ou em outra cidade, ou trabalhando em lugares muito atarefados, enfim. Então ele quer saber que o filho percebe a presença dele e ele ou aí já seria um pouco mais equilibrado, se ele quer que o filho valide, valorize e retribua, aqui é desequilíbrio. Aqui é equilíbrio, então quando eu quero fazer isso para que o meu filho reconheça o valor que ele tem para mim, perfeito, eu não estou ali, Ananda. Mas aí vamos dizer, a minha intenção é a mais positiva possível, mas eu usei palavras inadequadas do tipo, a sua mãe não consegue fazer a mesma coisa, eu atendi um caso recente que o que aconteceu? O pai, ele começou a contar para a filha o quanto que a vida que a mãe levou na cidade que elas estavam foi um desafio e aí a filha já com 20 e poucos anos, ela começou a pensar meu Deus, o que que minha mãe fez comigo? Me deixou aqui, olha o desafio que eu enfrento, meu pai já me falava, ele fez a melhor das intenções. Mas na hora de medir, ficou algo do tipo, sua mãe está fazendo uma coisa ruim para você, entende? Então às vezes a intenção é a melhor possível, porém a direção, por comunicação, a gente não aprendeu a ser mais acertivo, pode caminhar por um caminho equivocado. O que não impede, eventualmente eu falei, olha, não é a mesma coisa que a sua mãe faz, o que não quer dizer, meu filho, que a sua mãe seja melhor ou pior, entende? Então qual é a principal busca? Sempre buscar a comunicação que não duela e toda vez que eu falo de pessoa existe uma tendência de virar um duelo. Então assim, quero falar de mim do meu amor da minha presença, por que que eu vou usar o nome de outra pessoa? Não preciso. Ah, mas eu não sei, busca, busca pertinho desse princípio. Eu quero que meu filho saiba do quanto eu me comprometo com ele, da minha forma, no meu contexto, das responsabilidades e aí eu fico nessa, nesse princípio para trazer a melhor comunicação. Entendi. Aí eu não duelo. Pelo que a senhora descreveu, a gente pode entender que existem dois tipos de alienação parental, a intencional e a involuntária, inconsciente também ou não? Sim. A diferença é que uma gera reflexos jurídicos e a outra não necessariamente, porque às vezes não gera um duelo. Como é que a gente pode identificar se a atitude, como é que um pai separado, pode identificar se a atitude que ele está tomando pode ser caracterizada como alienação? Toda vez que a fala dele gera uma obstrução, gera uma reticência, gera um, talvez possa não ser bom na cabeça, vamos dizer ali do filho, em relação à outra pessoa. Toda vez que eu uso falas que em algum nível pode gerar naquela pessoa uma ideia de será que isso é bom? Então será, entende, essa reticência, essa, opa, talvez eu precise ter um receio, eu posso estar me veredando para um caminho de alienar, porque o que é o alienar? É enviesar, é criar uma história única, é querer trazer só aquilo, só isso é bom para você. Às vezes as pessoas fazem por desejo e outras vezes porque não pararam para pensar que a postura do adulto não é falar com uma criança sobre o outro adulto. Pela experiência da senhora, e eu não sei se isso entra no escopo da sua mentoria, ainda nesse assunto de pais separados, é guarda compartilhada, unilateral, o que que isso agora acha que é mais adequado e no caso da unilateral, ela pode ser um tempo com o pai, um tempo com a mãe, o que é mais indicado? Eu não sei juridicamente se é possível unilateral, um tempo com o pai e um tempo com a mãe. Me parece que quando definem que é unilateral é exclusivamente de um dos pais, e aí tem visita do outro. Em termos de o que é melhor para a pessoa, toda vez a gente precisa olhar caso a caso. Então cada caso determina ali o que é mais importante ser atendido. Acontece de eventualmente ter guarda compartilhada, aí começa a existir um conflito naquele ambiente e aí de repente para um dos filhos seria interessante passar um período numa guarda unilateral, naquele contexto, com aquela dinâmica em razão daqueles desafios seria interessante mais tempo com um único dos pais, mas é definir o melhor ou o pior só cada caso. Não tem padrão para isso, jamais. O que é esse conflito de parentalidade? Ele existe uma tendência ou existe uma relação direta assim com classe econômica, por exemplo. Olha, as famílias abastadas têm mais ou menos conflitos do que as famílias menos abastadas. Não, não tem nenhum dado também que me permitisse dizer que isso é nítido e o que a gente vê hoje existe um distanciamento da criação, o ato de criar um filho, existe uma tendência de um distanciamento dos pais em relação a isso com uma terceirização. Então eu tenho motorista, babá, professor particular, celular e aí se a gente começar a falar do que se tem e que substitui presença, eu estou falando de poder aquisitivo, então a gente pode criar aí um viés. Me lembrou aqui uma história pessoal, a gente tem uma pessoa que é muito querida para nós, que é a Venezuela, e é incrível o poder que ela tem de ser uma comunidade. Tudo que até hoje ela precisou, ela de fato fez e é assim, eu consegui uma oportunidade, não ter ré, e vai custar 10 mil reais para quem vem da Venezuela, fugindo sem nada. Eles se juntam e fazem acontecer. Então a gente tem, agora isso é só um recorte, não dá para dizer que é um padrão, tá? Mas hoje existe uma terceirização e ela tem, ela é facilitada ou fomentada quanto maior poder aquisitivo. Então a gente vê famílias com cuidadores e aí ainda tem o cuidador e ainda tem o videogame, o celular, o tablet, tudo isso entre as relações. Então sem dúvida o poder aquisitivo pode dar, pode fazer com que se perca mais. Porque assim, a gente tem alguns dados, no caso de violência doméstica, por exemplo, eu não sei se esse dado atualmente é assim, mas eu me lembro de que entre as famílias ricas de maior poder aquisitivo, eles eram mais camuflados, isso é um díso, porque tinham medo de a questão patrimonial e tal, entre as famílias mais pobres, até eu lembro, Jean-Nilton, aqui seu pai, um amigo antigo que eu tenho, nós tínhamos um programa aqui na televisão, cidade verde, no tempo atrás, chamado Baixa Light, eu não sei se você lembra, que era um colonismo social de pobre, de bairro, rapaz, era cada nível de confusão, as pessoas não estavam nem aí, era muito barraco mesmo e nas famílias ricas é a coisa assim mais velada, a pergunta foi nesse sentido se também tem mais camuflagem, mais omissão. Isso sim, e é cultural, a gente tende a denegrir mais a imagem de quem tem mais destaque, então eles são mais ofendidos, eu já tendi uma família, famílias que por exemplo, em razão da posição social deles na cidade, eles não podiam levar o filho no psiquiatra da cidade e o filho praticava auto-motilação, e estratégicamente não era bom, isso podia baixar o consumo do negócio dele, então eles, é quase que precisa, vamos dizer, organizar melhor para trazer, buscar soluções para os desafios que eles vivem, então existe sim, isso de camuflar, de buscar estar ali, mas não é um camuflar de dissimular, mas é às vezes precisa se organizar melhor para expor, refletir mais, e é mais complexo, então muitas vezes briga de patrimônio, em famílias de alto nível, alto poder aquisitivo, ele é mais complexo, é mais robusto, tem empresas que se você desfaz sociedade, você destrói o negócio, tem empresas que se você separar, tem um buraco de que uma família de classe média, um casal, quando você separa, produz dois pobres, então assim, já tem de famílias que para chegar ao divórcio, era importante que a esposa era sócia, então ela era dona da empresa, e o marido tinha direito, a parte do negócio, ele não fazia parte do negócio, o sócio, no acordo de sócio não ficou claro que ele não poderia fazer parte do negócio, isso estava omisso no acordo de sócio, então tinha uma chance do sócio se tornar sócio de quem ele nem sabia, se o marido, porque na separação, na repartição do negócio, o marido poderia falar, não, então eu quero a minha parte, eu vou exercer, vou entrar, então quer dizer, como é que a gente organiza essa relação com todos os seus desafios para chegar sem grandes impactos, então de fato existe uma complexidade maior conforme a estrutura que você acessou na vida, e aí é um outro contexto, então às vezes é uma necessidade mesmo, esses dois, quando envolvem negócios, esse outro que eu disse que na cidade eles não poderiam ficar expostos, já aconteceu de pessoas que ocupam cargos públicos e de alta relevância, e aí também precisarem de atendimentos e apoio muito privados, não podia expor, então precisou mudar de escola, não tem que isso acontecer. Tem, a pouca senhora falou, a gente no começo da entrevista, falamos sobre maturidade e maturidade dos pais, e isso me fez refletir aqui o seguinte, isso não é geracional, essa atual geração de pais, eu nem sei que geração que é essa agora, as pessoas de 30 anos, dos bilênios, não é uma característica desta geração, essa em maturidade, talvez não, tem uma frase que eu costumo dizer o seguinte, hoje eu gostava muito de frase de para-choque de caminhão, hoje o para-choque de caminhão é Instagram, é mídia social, eu gosto dos memes, e tem uma que eu acho muito interessante falar assim, que é tempos difíceis produzem homens fortes, homens fortes produzem tempos fáceis, tempos fáceis produzem homens fracos, então será que não é isso, a minha geração por exemplo, é uma geração que não teve facilidade, a gente teve que conquistar o mundo na unha, e eu digo pelo meu exemplo, eu quis oportunizar os meus filhos, quero até hoje tudo que eu não tive, e eu às vezes já parei assim para pensar se eu não dei facilidade demais, pelas pessoas assim, se eu não estava criando homens fracos, já tive essa dúvida, não é o caso, tenho quatro filhos, os dois mais velhos já são formados, o do meio acabou de ser aprovado na universidade, e uma criança também está seguindo o caminho dele, mas é uma dúvida que eu tinha, como é que a senhora vê isso nesse contexto da aparentalidade? Eu vejo que tudo pode bater na porta da família, mas só entra aquilo que a família não governa, então é uma questão da geração, ok, o que você vai fazer com isso? É uma questão cultural, ok, como é que você vai lidar com isso? Porque dentro da família os pais governam, e aí o problema, o que você faz, por exemplo, com seu filho de onze, para não ser um homem fraco? Você tem a sua dinâmica, você está atento para isso, se a geração do de vinte e quatro veio fraca porque facilitou, internet facilitou, a vida deles é um clique, quer comer, pede, vinte minutos, quer o dinheiro, pai está aqui, então o contexto pode ter facilitado, e cadê o pai que filtra? Hoje não vai pedir, vai fritar um ovo que você comer. Opa, vamos pedir sim, você já sabe fazer? Pão covo, rosto covo. O que a gente vê de novo? A geração com a hora que eu penso, vou dar tudo que eu não tive, sem nenhum filtro, aí eu estou colocando ele no dado da geração. Infelizmente a gente tem um número grande de pessoas criando assim. A gente tem, por exemplo, sempre me volta nos jovens herdeiros, que é um desafio interessante de se olhar, que é a família provida, e que os conflitos provam que o dinheiro não é o que resolve. Então eles estão lá, a gente tem pais que falam que, esse aqui vai ser sucessor, esse pode tirar, pode deserdar, esse aqui vamos trabalhar nele, porque ele vai ficar bom. Ok, e o que que faz, de fato, pra isso acontecer? Não faz. Cria uma expectativa, um mapa do cenário futuro pra cada filho, olha o que já está ali mais enfraquecido, fala isso aqui, só segura ele aí pra não virar uma vergonha pra família. É mesmo. E quem que faz isso com apiamento? Eu. É mesmo. Eita. Eu e as pessoas que virão a partir de tudo que a gente compartilha, porque pra mim tudo que eu faço aqui que eu compartilho é uma... Apareceu tão cruel isso, sim, isso aí, vamo abandonar isso. Mas acontece com advogados que trabalham governança e compláência. Pergunta se não tem, os herdeiros que se apontam, e esse aqui não pode suceder. Vai botar um negócio a perder. Vai botar um negócio a perder. Eu já atendi casos que ele já tinha um recebimento de R$ 180 mil para não entrar no negócio. Ele tinha já mais de 30 anos. Infantilizado, por que? Eu tenho visto alguns filmes assim. Filmes. Então isso acontece na vida real. O filme vem da vida real, inclusive Matrix. Então assim, é... São porque a dor emocional leva ao desarranjo. Por que que leva? Para que um dia alguém olhe. Entende, Clebre? Então não é punição. É a gente que não está fazendo o nosso papel de olhar frente a frente. Mas essa pessoa, eu já entro até num outro domínio talvez. Essa pessoa que hoje é analisada como ineptas, vamos dizer assim, para gerenciar um negócio, ela não pode ser recuperada, trabalhada... Sem dúvida. Para desenvolver essa potencialidade. Sem dúvida. Pode. E tem muitos caminhos para isso. Agora, aí que precisamos lembrar de lembrar do nosso governo, o que estamos fazendo com os frutos. E aí eu digo estamos porque eu também sou mãe, e tem a minha geração cria filhos, inclusive tem acontecido. Pais, 40 mais. Já é uma realidade muito atual aqui em nossa. Então a gente leva mais tempo para ter filhos. Existem os que acreditam que não vai ser bom ter filhos, mas que uma hora vão identificar que sim queremos. E o que estamos fazendo? Para onde estamos deixando ir? Que é o delegar. Delego, inclusive, a ponto de pensar, deixa que a vida resolve. E é mais comum do que a gente imagina. Toda vez que eu falo assim, depois eu converso sobre isso. E esse depois não chega, uma hora essa conta tem que chegar. Eu estou estimulando, né? Assim que não vai ter consequência. Entendeu? Porque eu acredito que não tem. Existe, na psicologia tem termos para isso, esse pensamento mágico, essa espera de algo que algo proveja por mim, para que eu não precise me dispor. Eu sei que é desafiador, sabe, Clênia? Eu falo porque para mim a estrutura, a forma de enxergar, a forma de mapear, é simples e eu mostro que é simples. Porém, eu entendo que é doloroso. Eu sei que tem desafio. O que eu defendo é, não faça do desafio algo maior do que você. Então todo mundo tem potência para resolver. Já estarecemos aqui que a senhora não concorre com o psicólogo, nem com a advogado. E também, assim, tem coisas que a senhora fala que são muito assim semelhantes, né? Quando a gente está estudando idiomas, fala de cognatos, né? Palavras que têm o mesmo sentido e idiomas diferentes. Constelação familiar. Vamos corecer isso também. A senhora também não concorre com a constelação familiar. Não, não. Não faz parte das minhas formações. Toda a área que eu estudei da psicologia, ela olha para a sistêmica familiar. Então, de fato, tudo o que se organiza, se organiza em um sistema e aí às vezes gera essa... Vou chamar de confusão para ser claro, mas essa semelhança aqui, mas não é. Não é sobre a constelação familiar. Eu olho sim para a sistêmica, para as raízes. Acho que a palavra aí é transversalidade, né? Transversalidade, como é que se comunica. Existem repetições. As repetições, elas são biológicas, inclusive. Então, quando a gente fala, a neurociência fala, aprende-se por espelhamento. Neurônio, espelho, conector, vejo e eu faço. Isso é uma repetição. E vai passar de geração para geração. A gente tem gerações, por exemplo, famílias que têm hábito de guardar muito dinheiro e muito medo de usar, porque estão numa herança de um diálogo de quando... Da geração que migrou. Então, uma coisa é quem veio dentro de um navio, sem nenhuma estrutura, para buscar algo onde não se tinha nada. E aquela conversa foi ficando e a família foi mantendo aquela cultura e chegou aqui hoje, e a gente ignora que você pergunta, mas por que que você faz? Porque eu não posso perder. Quem não pode perder? Quem vai perder o quê? Aí, opa. Então, olhar para o sistema é ajudar uma pessoa a se mapear melhor. O que eu estou reproduzindo aqui? Essa dor, de fato, é minha. Eu que perdi, ou quem perdeu foi meu pai, e aí na ânsia de cuidar de mim, ele me contou que é muito perigoso perder e eu estou só reproduzindo. Certo. Então, a sistêmica nesse sentido é, mas não é sobre... A senhora me deu um dado aqui, antes de a gente começar a entrevistar, nessa linha das... Herdeiros e Sucessão, de um número expressivo... 80% das empresas familiares, apenas 4% sobrevive depois da terceira geração. Então, tem o dono, fundador, que ainda está vivo, que a gente tem o divino aumentou. Aí tem os filhos, que já são sócios ali, e aí chega nos netos. Daqui, só 4% se mantém. Nossa. Para chegar no bisneto. Para chegar no bisneto. Então, o que acontece? Hoje, o estudo do conflito de gerações é um tema específico na área da psiquia humana. Estuda-se o conflito de gerações e até na sociologia. Esses conflitos, a razão dele, como solucioná-lo. E eu digo, só existe porque não teve organização parental. Por isso que quando eu trabalho educação de jovem herdeiro, é para não chegar. É só... Aquele mapeamento lá de trás. Mapeio ali. Às vezes, a melhor é falar, não fique em casa, que eu vou te bancar na Mordo Unido. Ou, de repente, você tem lá um mega empreendimento. E você tem um filho com 11 anos, um excelente jogador de futebol. Você tem duas opções. Criar um time e ser o dono do time. Comprar um time americano. Criar um excelente caminho. E colocar e estimular a competência dele, porque ele vai entrar com competência. Se não, você está dando demais. E aí vai estragar. Estimular a competência dele e ficar dono do time. Ou você pode olhar e falar, filha, você tem um outro caminho, que não é aqui. E eu vejo isso, eu valorizo você. Você é um ser importante para mim. Então, se eu olho lá na primeira infância, não na adolescência, porque eu sugiro a partir dos 14, no máximo isso também. Nessa fase, eu olho e percebo bem os dons, as habilidades, as competências, aquilo que de fato ele vai receber. Onde é que eu coloco esse filho daí? Jogador de futebol vai para as ligas que ele conquistar através da competência dele. Você vai estimular. Ele te entrega e ele devolve. Tem que existir a troca. Filho, estou investindo em você. Estou indo lá torcer. Cadê seu jogo? Tem que perguntar. Porque ele vai sentir forte quando você fala, cadê? Eu confio em você. Eu sei que você pode. Então, você entrega, ele devolve. Você não vai criar um jogo de futebol para ele. E você vai falar para ele, filho, nos negócios da empresa, você é um guardião. Guardião do quê? Do nome, dos valores da nossa família. Porque toda empresa familiar conectou valores da família no negócio. Por isso que eles têm questões muito peculiares ali também. Então, ele é um guardião dos valores. Ele representa aquilo que o negócio demonstra. Então, claro, dependendo das escolhas que ele fizer na vida dele, às vezes desonestidade, pode escolher, pode, somos livres. Então, as escolhas que ele fizer na vida dele vão impactar. Então, ainda assim, você vai liberar ele para ser o jogador. E você vai colocar ele no reflexo do negócio que ele é. Para a gente já, nós estamos caminhando para concluir. Nós tivemos alguns casos, assim, envolvendo jovens e adolescentes, de forte repercussão em conflitos. Tevemos agora o caso da semana passada de um atropelamento, de um ex-piloto. Aliás, um atropelamento não. Uma briga de bar, um chiclete, que gerou uma agressão e o menor morreu. E o Pedro Turra, o caso Pedro Turra, está preso. Tivemos um outro caso também, assim, meio simultâneo, em Santa Catarina, que é um grupo de adolescentes mataram um cão de rua com riquinhos de crueldade. E teve um caso do ano passado que envolve uma coisa muito curiosa. Dois adolescentes, um de 15 anos e outro de 14 anos, de Itaperuna, no Rio de Janeiro, que assassinou os pais em conluio com a namoradinha aqui de Matugrosso, eles nem se conheciam pessoalmente. E o projeto era... E o assassinato foi porque os pais não quiseram. Foi isso? É autorizar que o filho viesse aqui para Matugrosso para encontrar a menina. Eles tanejaram juntos. O que que acontece? Tem uma semelhança? Ora enxerga uma semelhança nesses casos? Eu enxergo uma semelhança, ausência dos pais. Na vida do filho. Ausência em que sentido? Eles não deram conta de prever. E crianças e jovens deixam rastros. Entende? O que acontece é que o rastro que eles deixam normalmente dispara na gente uma sensação de culpa, de dor. E aí é difícil. Então eu posso... Meu cérebro até para o sistema neurológico de novo luta e fuga. Eu vejo algo que me ofende ou eu luto ou eu fujo. Então existe aqui. Então um ponto de convergência, vamos dizer, é o afastamento dos pais. Nesses três casos. É interessante que a gente está falando de dois titularizados ali por homens e um por uma mulher envolvida. Então a gente também não fica ali fixo na ideia que é um dado, é real de que homens cometem as maiores agressões. As agressões mais drásticas, vamos dizer, ainda são cometidas por homens, mas mulheres também agridem. E o que eu vejo isso, de convergência, é esse afastamento. Em todos esses casos existem recordes aí provavelmente doenças psicológicas. Então é uma área, dá psicologia que não dá pra... A gente imagina e vejo que tem... Quando quando se diz popularmente, eu falo isso agora aqui, com todo cuidado, porque psicopatia não é um estado qualquer, é uma doença e ela depende de uma avaliação de um profissional gabaritado pra isso. Mas só como uma referência, entende? Então nesses casos tem... É possível e é provável que existam doenças psicológicas envolvidas. A questão do piloto que... Existe ali uma ideia de que ele já tinha um comportamento agressivo, que não é a primeira vez e tudo. Nesse conflito em específico, parece que ele fez um vídeo também dizendo do arrependimento dele, e tal. Eu vejo muito sobre o baixo nível de condução da força, ele não foi orientado, porque a força da exploração, a força do desafio, do testar as regras, é boa. É importante que homens façam isso. Isso gera honra, isso gera autonomia, gera auto-confiança. Acontece que se não for bem direcionada, a gente tem o que a gente está falando. O excesso. O excesso. Ele foi testar com o próprio corpo, se auto afirmar. Falta de limite também, que não pode ser contrariado. Exatamente. Aí no caso, a baixa... Não posso me frustrar. Então entra assim esse que a gente falou aqui, muito provido, sem nenhuma... nenhuma condição, nenhuma orientação sobre o que fazer na frustração. Muitos pais não querem que os filhos se frustrem. Não toleram essa ideia. Prefere exigir que, por exemplo, a escola seja diferente para que o filho tenha a educação que ele espera. Perfeito. Então tem essa convergência aí, e aí claro, tem os próprios recortes, de cada situação. Tudo bem, o papo está bom, a gente teria ainda mais assuntos para tratar, já fica o convite, a pessoa voltar aqui outras vezes, de repente você que está acompanhando e ficou com alguma dúvida e pode mandar também as perguntas, a gente encaminha para ela, para ela poder responder. E como é que é o seu... Como é que as pessoas que querem seguir? Nas vezes, qual que é o seu arroba? No meu Instagram, CarolinaNamorim, então CarolinaNogueiraMorim. Carolina com C, C, N, Normal. Normal. CarolinaNamorim está lá, lá eu compartilho, falo mais sobre isso, fico sim disponível para a gente trocar ainda mais ideias sobre esse tema, como eu disse, é um tema caro para mim, muito especial falar. E eu agradeço, Clebre, obrigada por me receber, por poder estar aqui, por ouvir, pela troca, trazer um pouco do seu também. Gratidão é nossa, eu estou disponível. Uma entrevista enriquecedora, tenho certeza que o nosso público vai gostar. E eu peço a você que está conhecendo o canal agora, já segue a doutora Carolina, está conhecendo agora o canal, que possa também ter gostado, que nos prestigia, e se inscrevendo no canal, ativando o sininho para ser notificado dos nossos novos conteúdos, além de duas entrevistas semanais, como essa, que a gente faz, nós temos conteúdo todos os dias, nós temos o Minuto, a HNT, temos os destaques das reportagens do Ipernutis, tudo aqui, no canal do YouTube, as nossas redes sociais também. E também posso comentar, compartilhar, interagir com nós. Exatamente, pera. Doutora Carolina, gratidão, a senhora pela presença aqui, e a gente vai agendar uma próxima vinda sua aqui. Estarei aqui, obrigada. Para vocês. E o Jean-Nilto também, que está aqui, doutora Carolina é filha do Jean-Nilto Nogueira, foi coordenador do PROCORN, já sentou aqui onde a sua lista, já tive a honra de entrevistá-lo, também falamos de um tanto de superendividamento, um tanto de coisa boa na época, também quem sabe o Jean-Nilto volta aqui, sob que ele está querendo virar concorrente, que ele vai ter um podcast também. Eu tenho estado em muitos lugares que ele já esteve, é uma honra isso para mim, tenho certeza que foram abertos muitos bons caminhos, e eu espero corresponder. Uma referência, sem dúvida, uma boa referência, uma referência de amigo, de pessoa pública, para mim também. Abraço, Jean-Nilto. E a você até o nosso próximo encontro no Carnaval, quando não é não, não insista, e se cuide, se bebe não dirija, use camisinha, vamos tentar viver em paz. É isso? É.