 O fé está sendo cancelado pela própria lei Aaaaa aaaaaaaa Depois de toda tretra da adultização agora a gente tem a tal da lei felca e se tu não tá entendendo nada do que tá acontecendo, deixa que eu te conte Na teoria, a ideia da lei é linda Protegendo as crianças na internet, evitando de deixá-las expostas e também não mostrar para elas conteúdo adulto em qualquer rede social Sabe? O básico Mas na prática parece que não está sendo bem assim Porque agora eles colocaram uma verificação de idade em jogos do tipo Roblox E LOL? Verificação de identidade em redes social eu até entendo. Mas o engraçado é que eles esqueceram de uma coisa, de colocar verificação de identidade em sites adultos. Ah, o videogame não pode, mas o site de adulto ali é só você clicar um botãozinho que já tá rodando tranquilo. E no meio de tudo isso, quem tentou fazer o bem, acabou tomando de graça. Então descer num rede tão absurdo no Felker que começaram a denunciar vídeos antigos dele jogando jogos que tem classificação para maior de 18. E não, isso não tá rolando só com o Felker, também tão atacando o Alan Zocca, tão atacando o BRK e Cedú. E tudo pelo mesmo motivo de estar jogando algum jogo em classificação mais 18 e não ter restrição de idade no Youtube. Bom, o cara criou a parada pra proteger, mas acabou que ele tá sendo afetado pela própria lei. Agora me diz aqui, tu acha que essa lei realmente vai funcionar ou ela foi aplicada toda torta e sem jeito e que precisa de alguns ajustes? Comenta aí, não esquece de me seguir.