 Lei Felca e suas vítimas mais improváveis com o governo desesperado para provar o fim da sua privacidade, acabaram aprovando medidas, antes de ler. Foram se que eles acabaram com as visualizações de youtubers gigantes. Talvez tenham se livrado de GTA 6. Isso foi pessoal. Mas nada supera isso. Brawl Stars é para 18 anos e Mario Kart também. Pelo bem das criancinhas. Lula deve ter visto Mario escutado... Eu vou tocar aí criança. Cara, dá possível o que isso está acontecendo. Pode fechar o Brasil, cara. A gente deu errado.