 Eu estava indo para o líder do Brasil, estava indo. Eu vi ele, ele me viu e nós o embrastamos. E então eu disse, você pode acreditar que eu vou dizer isso em dois minutos. Mas nós acreditamos que nós iríamos nos encontrar na próxima semana. Não tínhamos muito tempo para falar, tipo, por 20 segundos. Eles estavam em retrospecto. Eu estou feliz que eu o esperava, mas nós falamos. Nós falamos muito e nós acreditamos na próxima semana, se isso é interesse. Mas ele parece um homem muito bom, realmente. Ele me gostou, eu gostei dele. Mas se você... E eu só faço o trabalho com as pessoas que eu gostei. Quando eu não gostei... Quando eu não gostei, eu não gostei. Mas nós tivemos, pelo menos, por cerca de 39 segundos, que eu não quero me espetar. Boa tarde, Eduardo Caselato. Como é que você está, meu amigo? Tudo bem? Boa tarde, Paulo. Como você está? Tudo bem? Aqui, tudo bem. Aqui, também. Estamos aqui com o dia explorado, o calor está dando vista. E, muito provavelmente, em breve, começarei a xingar o verão do Rio de Janeiro. Aqui, ensolarado, nem tanto calor, mas um dia pomito. Então, pessoal, quem estiver aqui na live, porque a gente está começando agora, é uma live só para membros, vai ter um número reduzido de pessoas. É... Eu quero que vocês deixem seu like, chame os outros membros, eu vou botar no grupo de novo para o pessoal vim. É... É a primeira live que tem só para membros, exclusivo para membros. E isso, também, Eduardo Caselato. Hipo, jurista, advogado, é... Estudioso, guitarrista. O que mais, Eduardo Caselato? O que mais você é? Ex-guitarista. Ex-guitarista. Alma de músicos sempre fica, cara. Cuitarrista. Fã de rock, de música popular brasileira, advogado... Enfim. É isso aí. Vem cá, vou perguntar da sua formação, tá? Você terminou direito em que ano e qual foi a sua... A sua formação? Onde você fez a faculdade? E o que te levou a fazer direito, inclusive? Vamos lá, vamos lá. É uma pergunta interessante e eu vou falar que eu comecei a cursar direito de uma forma que eu também não esperava. É... Primeiro, eu iniciei a faculdade um pouquinho mais velho, eu já estava prestes a completar 27 anos, ainda jovem, porém, não logo depois da minha formação do ensino médio. Em 2005, eu comecei a cursar aqui em Praé Grande a faculdade de administração de empresas, tá? Eu fiz... Eu cursei administração de empresas por dois meses. E... Você sincera, eu acho que eu fiquei mais emboteco, entendeu? Eu mais faltava e eu mais... Eu me aproveitava dos colegas de sala para fazer trabalho. Até que eu falei, não, não tem nada a ver. Eu cursava uma faculdade de administração. É... Eu estava muito apertado o dinheiro nessa época, então pagar era um sacrifício. Eu acabei a cursar só dois meses, tranquei a minha matrícula. Pois bem, passei o ano de 2005, trabalhando normal. Até que um tio meu me chamou para um trabalho em Santos, era um trabalho muito bom, muito bom mesmo. Eu comecei a se trabalhar em Santos, se eu não me estou palhando com a data, foi no dia 22, ou 23 de novembro de 2005, tá? Era um trabalho muito bom, era cansativo, mas era muito bem remunerado. Eu trabalhei esse final de novembro, trabalhei em dezembro. Quando chegou o janeiro, eu falei assim para esse meu tio, eu falei assim, olha, eu acho que o ano que vem, eu já estava em 2006, comecei em 2006, falei o ano que vem, eu acho que eu vou fazer faculdade de direito, porque eu tinha, eu achava bacana ler alguns textos de alguns juristas, de alguns advogados, eu acho que eu vou fazer faculdade de direito, mas eu vou fazer o ano que vem, porque eu vou estar mais tranquilo, vou estar mais estabilizado. Aí esse tio meu falou uma coisa assim para mim, ele falou, olha, quando eu entrei aqui, a gente estava em 2005, ele tinha entrado em 1975, em 1973, ele tinha começado a trabalhar lá, ele falou assim para mim, quando eu entrei aqui, eu falei a mesma coisa, o ano que vem, eu começo a faculdade de direito, e nunca comecei, nunca peixo, nunca começou, e nunca começando, aí ele falou para mim, olha, ele falou assim, trabalho pesado, a gente só tem até fevereiro, depois de fevereiro, você vai ter seis dias de trabalho em março e acabou o trabalho, a gente só vai voltar em novembro do ano que vem. Aí eu lembro que eu cheguei em casa, eu liguei para algumas faculdades para saber qual iria ter o início do ano letivo mais tardio, e das faculdades que tinha aqui na Baixada, era a UNIP, a Universidade Paulista, que é começar, acho que depois do Carnaval. Aí eu lembro que eu falei assim, porém, ele me deu essa dica, eu falei assim, quer saber, eu vou fazer vestibular, vestibular presencial, que eu faço específico para você, eu falei, eu vou começar esse ano, e assim comecei, e desde o primeiro dia de aula, me apaixonei pelo direito, e posso falar uma coisa, foram pouquíssimos os dias nos cinco anos de faculdade, que eu abandonei a aula no geral para ficar indo beber, entendeu? No geral, quando abandonava a aula, a gente ia combinado de algum lugar, comer pizza, enfim, esse tipo de coisa, foi uma faculdade que realmente me dediquei. Tanto é que terminei a faculdade já aprovado no exame da OAB, não que seja grande coisa, mas se você não se dedique os cinco anos, é pouco provável que isso aconteça, sabe? Então, o exame da OAB é um dos exames mais difíceis que tem, até porque a primeira fase da OAB, eu fiz o segundo exame da OAB, em 96. E nesse segundo exame, eu lembro que a prova foi uma prova que foi pensar, pensar bem, foi uma prova de múltiplo escolha, foi bem interessante, quando eu saí da prova, eu estava estagiando no escritório, e aí eu lembro que o pessoal do escritório ia aí, como é que foi? Eu falei, cara, não sei, não sei porque eu saí, porque o pessoal era que era a cabeça da minha faculdade, e as nossas respostas estavam todos desencontrados, eu falei, cara, eu não vou passar, né? Vou passar mais um ano que esmelhando, vai acertar 96% da prova. Foi muito bem, Paulo, foi muito bem, muito. Talvez para as maiores médias do Brasil. Olha, olhando para a prova hoje, eu acho que a prova hoje é um pouco mais difícil que naquela época. Por quê? Bom, primeiro lugar, a gente tem um código civil, quando eu fiz o código civil em 1916, ou seja, eu passei 5 anos vendo um código civil que a gente já estava vendo pelo menos um século, quase. Em 2002 teve a aprovação do novo código civil, e eu peguei essa transição. E agora tem o código do processo civil de 17. Eu estava com 16, 15 de 16, é verdade, não, a 17 é a precadização da justiça do trabalho, quer dizer, reforma trabalhista. De forma trabalhista. De forma trabalhista. Então assim, foi uma boa nota excelente, nota me surpreendeu, achei que eu não tinha ido tão bem assim. E quando eu fui para a fase escrita, aí, pessoal, você vai fazer para trabalho, trabalhar no escritório que era civil. Você vai fazer trabalho? Falei não, tem muito tempo que eu não pego direito do trabalho, que eu tinha instagiado no sindicato dos médicos, fazia trabalho também, gostava, achava uma série interessante, mas eu ainda não me senti assim, eu tinha problemas com o direito do trabalho também, porque o direito do trabalho ia até comentar isso com você antes. O direito do trabalho você precisa entender que ele é um direito protetivo, assim como o direito do consumidor, ele é um direito protetivo. Então você tem que lembrar disso quando você está interpretando o direito do trabalho. E é tão difícil quando a gente vem na área civil, porque na área civil o que acontece? A interpretação ali, a dura Lexa de Lexa, e você vai interpretar da maneira que haja equilíbrio entre as duas partes. Então não é protetivo, é difícil ser protetivo. É uma forma mais paritária de enxergar o direito. Exatamente, mas quando você migra para o trabalho e para o consumidor, você vai para o direito protetivo, porque a mais relato trata com uma relação como sendo uma relação desigual, um lado tem o poder econômico e o outro lado não. E essa relação desigual precisa de algum tipo, alguma balança para tornar ele equilibrado e se torna o direito protetivo. Bom, estou até falando isso que a gente estava conversando antes, estava conversando com o coedor do caselato, porque a gente estava conversando sobre matérias, e eu me lembrei, não ia te falar isso, mas eu lembrei agora, notei aqui no meu caderninho de anotação que está com uma borracha sendo apagada toda hora, porque eu não te esqueço de tudo. Mas aí eu fiz o exame na segunda fase, fui fazer o direito sílvio. E eu acertei, tirei 7, 7,5 na prova, prova escrita. Ainda foi acima da média, né? Eu achei que fui péssimo na prova, porque eu tive um estresse antes da prova, tive uma briga e estou cheguei na prova assim, desesperado. A primeira questão, a gente dá aquela olhada, eu vi que tem uma petição inicial aqui, vou começar por essa, fiz a petição inicial legal, fundamentei, a gente podia consultar código, e quando terminou lá, 7,5, errei pouca coisa, não errei muita coisa não. Não errei nenhuma, acho que errei uma questão só, inteira, que acho que era relativa a decadência e prescrição, que eu fiquei e me enrolei na hora, troquei, inverti. Mas assim, foi, e eu advoguei por 15 anos, cara. É o tempo que eu advogo já, Paulo, é o tempo que eu advogo, são 15 anos. Minha segunda fase da OAB foi em penal, passei com uma boa nota, mas assim, um pouco mais próximo do porte. Lembro que foi uma prova muito difícil, tanto a primeira fase quanto a segunda fase, foi assim, consideradamente difícil, foi a última prova, foi a última, ou a penúltima prova que o Céssio abriu, que o Céssio na época tinha essa fama de ser durão. Só a casca de banana. Eu confesso que eu gosto, tá? Não, é legal. Mas o que que aconteceu? Fiz penal, logo depois me formei, acabou sendo o resultado, acho que em agosto, final do ano me formei, colegral, mas a primeira oportunidade que tive de trabalho não foi no escritório de advocacia criminal. Foi no escritório de advocacia que trabalhava com o direito civil, consumidor e direito de família. E eu abracei. E você, sincero, hoje, o mesmo gosto que eu tenho pelo direito penal e pelo processo penal, eu posso te dizer que eu também tenho, pelo menos, pelo processo civil. Entendeu? O processo civil é mais técnico, né? É, é muito mais técnico. E eu me lembro de um caso, isso foi bem interessante. Você vê como as coisas marcam, né? O que o professor fala, marco aluno. Eu lembro que a minha primeira aula de processo civil, que foi no terceiro semestre, seria assim, o primeiro semestre do segundo ano, hoje este professor é desembargador aqui no Tribunal Justiça de São Paulo. Ah, legal. E eu lembro que ele disse o seguinte, ele falou, olha, ele me perdoe uns outros professores, mas processo civil é a matéria mais importante que existe. Porque se você conhecer bem o processo civil, por mais que o direito material não assista ao seu cliente, você com o processo civil, você consegue trazer muita vantagem a quem você patrocina. Ele falou assim, você até pode perder um processo, mas são tantas estratégias que você pode tratar, são tantas as medidas processuais que você pode tomar, que aquela vitória processual vai se tornar assim muito cansativa. E eu lembro que ele até colocou uma observação e falou, e não há nada de ilegal. O que eu estou falando, o que você pode fazer no processo é algo lícito, não é nenhuma artimanha, é o que a lei nos confere de possibilidade. Eu acho que isso também me despertou um pouco, assim, uma certa paixão pelo processo civil, entendeu? De você conhecer bem o direito processual, e às vezes as coisas não as muito, não são tão favoráveis ao seu cliente que você acaba... Desculpa, o meu cachorro está aqui participando. Acaba-se utilizando mais de estratégias processuais do que realmente o confronto do direito material. O direito material, é verdade, porque muitas vezes todo mundo tem direito a defesa, a gente sabe disso, aí chega aquelas pessoas de um jeito penal, fala um pouco, mas o cara é um réu confesso porque você tem que impedir que o Estado exagera em cima da criatura, e você tem que trabalhar no sinistro, você admitir que fazer seu cliente admitir um crime e colocar os sinões, você pode levar ele a uma posição de mais vantagem do que simplesmente negar. Claro. Por que? Porque ele está ajudando, não, ele está... Ai, caramba, as palavras estão me fugindo de uma forma tão grande, assim, que... Casilato me dá um minuto, eu vou ter que tirar o cachorro daqui, porque está aqui, estou arrumando para mim. Espera só um segundinho. Eu só não consigo ver nenhum tipo de comentário aqui, mas estou aqui, pode ir lá, Paulo. Você não vê aqui, tem uma aba aqui em cima, tem a Jubueno e a Margarete. Espera só um segundinho. Sai. Sai. Sai. Deixando o meu comentário aqui. Deixando que eu tenho sombra. No chat. Ah, hoje, pronto. Já me levei do cachorro. Pronto, Paulo. Eu não tenho cachorro, eu tenho sombra. Ah, Casilato, chegou. Estou aqui. Paulo, a questão da confissão, ela é... Realizar ou não a confissão, ela é estratégica. Ela é estratégica. Eu lembro de um caso, foi um dos primeiros casos que eu peguei na advocacia criminal. Era um réu reincidente que havia sido recapturado, cumpri a pena em regime sem me aberto, saiu na saída temporária, nunca mais reincidiu. Eu não tenho mais confissão, na saída temporária, nunca mais retornou. Nesta de não retornar para não ser preso, passou a utilizar um documento falso. Tanto é que... Cometei outro crime. Quando eu eventualmente encontro, hoje vive uma vida, hoje virou funcionário público. Caramba. Quando eu encontro, eu até brinco com ele, eu chamo ele pelo nome do documento falso. Só para saber qual era o nome? O nome do documento falso era Moura. Moura. E o que que o senhor Moura aprontou? Não, o Moura, ele foi condenado por um roubo a um escritório da Varig. Nossa, isso é velho. E dos 4 ou 5 acusados, ele foi um único condenado no processo. Um único condenado. Porque dois faleceram dois faleceram e dois não havia a prova da participação no crime. Condenado no semi-aberto em uma saída temporária, nunca mais retornou, passou a utilizar documento falso e foi preso por conta desse documento falso. Aí eu cuidei do processo dele da regressão de regime porque ele já estava assim do semi-aberto acabando pro fechado então eu cuidei dessa regressão de regime da progressão dele do fechado para o semi-aberto e depois do semi-aberto para aberto extinção da punibilidade e cuidei do processo de uso de documento falso. Como foi uma prisão como foi uma prisão inflagrante e era algo que ele disse, ele falou, Eduardo, eu fiz eu estou cansado disso eu tenho que pagar logo por isso porque se não a minha vida não anda. Eu falei assim, como você é incidente confesse por que? Porque eu juizo ao aplicar a pena ele vai ter que partir do mínimo dos dois anos. Ele vai reconhecer a sua reincidência para aumentar sua pena e ao mesmo tempo ele vai ter que reconhecer a sua confissão e diminuir a sua pena para que se ela não ficar em definitivo no patamar mínimo ela vai permanecer próximo ao mínimo e o curioso é que este processo da instrução até a sentença foi um processo que levou um ele levou uns quatro anos Paulo por aí para mais talvez ele tenha levado uns cinco e o que acontece inferior a um prescreve em três anos igual ou superior a um não excedendo a dois prescreve em quatro anos quando o juiz teria condenado e teria estabelecido apenas a mínima em dois anos o que o juiz falou da data do recebimento da denúncia até agora já transporreu o período maior do que quatro anos ele falou assim como eu tenho que fixar na pena mínima eu vou declarar extinta a punibilidade pela prescrição ou seja, quando ele foi condenado ele já já prescreveu já estava prescrito o juiz teve que declarar a extinta a pena então foi uma estratégia de confissão que acabou dando certo há casos que a gente pede também para que não confesse porque você quer ter você sabe que virá uma condenação mas essa confissão não vai alterar o rumo das coisas porque o juiz não pode se a pena é fixada no mínimo o juiz não pode em uma confissão estabelecer apenas abaixo do mínimo então há casos em que a confissão não surte muito efeito quando o cara vai ser condenado a mínima 15 anos esse caso foi um caso até foi numa ação da defensa de apublico que eu cheguei fui até o CDP conversar com o preso conversei e falei olha está aqui o que você disse na sua prisão provavelmente você será condenado mas eu quero que você mantenha essa sua linha de defesa porque eu vou ter algum argumento para tentar te defender chegando na primeira audiência o juiz pergunta essa acusação que pesa contra o senhor é verdadeira tudo isso que o senhor declarou na delegacia é verdade aí eu estou esperando que ele vai reiterar que ele vai dizer que a acusação não é verdadeira e vai manter o que ele diz mas o menino fala assim não, toda essa acusação é verdadeira fui o que futei mesmo e falei assim acabou com a minha estratégia de defesa mas de certo modo ele se auxiliou mas aí você ficava sem estratégia o que eu pedi a ele foi e falei olha era para ter uma estratégia no fim eu lembro que eu aleguei porque era um futo de um bem, um valor muito pequeno e o juiz acabou acolhendo acabou acolhendo por isso que foi significante então não veio a absolvição por falta de prova mas veio porque o fato não constituir a infração penal entendi obviamente você iniciou possível e em família e mas obviamente você como boa parte de quem é a sua faculdade direito se apaixonou pelo direito penal e atua também e você atua no direito penal hoje só, ou pega alguma outra coisa atua no cível e no criminal hoje muito mais no cível atua no criminal exploradicamente e até para não ficar muito desatualizado entendi boa tarde eletricista e você está meu querido tudo bem pessoal quem está aqui chegando agora é a primeira live para membros então vou pedir para vocês darem seu like, curtir eu vou talvez a live eu acho que vai ser tranquila ou Eduardo então acho que depois eu vou deixar para as pessoas poderem assistir os inscritos se você não achar porque não vai ter nada demais que a gente vai conversar mas eu tenho que te perguntar uma coisa tem contato com seus colegas ainda meus colegas de faculdade uma parte uma parte tenho alguns quase que semanalmente tenho um deles um em especial quase que semanalmente um colega de faculdade eu já devoga ao tempo da faculdade era até policial militar mas curiosamente não é um policial militar bolsonarista isso já vejo vantagem eu ia dizer que é raro mas as vezes a gente se topa com as surpresas porque é muito eu acho muito interessante que o universo jurídico, quem vai fazer uma faculdade direito a primeira coisa que você faz é a turma da manhã que é a turma da noite tem uma disparidade entre as duas turmas absurda enquanto na turma da manhã você vai encontrar mais a patricinha o mauricinho o cara que é bancado pela família de noite está a galera que trabalha, que rala é classe trabalhadora e a noite a impressão que eu tive na minha faculdade eu comecei pela manhã e depois eu mudei pra noite não comecei a estagiar a noite as pessoas levam mais a sério a faculdade porque já tem sua vida então estão lá pra realmente aprender aí eu não sei te dizer porque assim eu não tinha contato nenhum com o pessoal da manhã eu sei que tinha uma galera sempre tem um pessoal meio bagunceiro a noite mas tenho contato com alguns colegas de sala não são todos tenho contato com alguns professores ainda também não são não são todos mas com alguns professores ainda mantendo contato e é isso troca de experiência também colega de sala você a pessoa te liga tentando tirar uma dúvida você liga pra pessoa também tentando tirar uma dúvida possibilmente conversar também trocar uma ideia e só o processo pra ter papo, tomar café pizza é isso aí é isso aí e dos colegas que você manteve você detectou muito terraplanismo jurídico pós 2018 a realidade pós 2016 tá aí eu vou falar em geral não são sala de aula não são sala de aula ah não são todos há uma boa parte mas confesso a você Paulo eu não dou muita trela pra essas pessoas não tem paciência não tenho paciência não tenho paciência você pode falar o que você quiser mas assim tem mites você quiser conversar sobre esse assunto na sua casa com a sua família tudo bem comigo terraplanismo jurídico tem existem assim alguns que em especial que eu falo olha me surpreendeu como é que você ganha dinheiro com direito pensando assim né é eu falo com um fia confia que vai dar certo eu lembro que teve um colega e até demorou um pouquinho pra passar na prova da OAB ele me enviou o vídeo a pouco tempo atrás daquele Sebastião Sebastião Salgado o ex-desembargador ele era ex-desembargador ou ex-juiz do Tribunal de Juiz ex-desembargador do Instituto Federal ele mandou um vídeo dele eu até pedi eu falei olha por favor não me envie novamente o vídeo dele e se eu puder se eu puder te dar um conselho é o seguinte não escute não é? eu fui irônico eu falei ouça bastante e você é divulgado tá bom confia que você vai chegar longe foi dizer que me surpreendeu como muita gente que tem o ofício como direito comprou a ideia de que todo direito é absoluto e comprou de uma forma absurda que a gente vê que as pessoas vem comentar já tive comentários como as pessoas fizeram administração tal que falam que eu não mas o direito a livre expressão tá na constituição é a primeira coisa que tá lá na constituição é livre expressão do pensamento as pessoas se responsabilizando nisso a pessoa se responsabilizando quer dizer que se você excedeu se você cometeu crime você vai ser processado mas na internet isso é um direito privado que ainda temos essa porque a injúria, a caluna de formação dependeria de representação do próprio que quem se interessar dentro do direito do penal tem os crimes de ordem público e privada durante muito tempo o crime de estupro era de ordem privada graças a Deus isso acabou porque dependeria da vítima olha só que coisa cruel a vítima é que tinha que exercer o direito de denunciar e além é um processo muito muito cruel difícil é vitimiza vitimiza muito e às vezes a vítima tá num estado tal que ela simplesmente quer esquecer daquilo quer fingir que nunca aconteceu cara faz parte vamos pensar que faz parte né mas aí o que eu vou falar, ele começa com aquela coisa não, mas isso é crime isso é crime de iniciativa privada e ele começa com um e aí o cara tá falando mal de você aqui na internet, o cara lá do cabo verde tá vendo e tá achando que você é um ladrão e aí quem vai denunciar, quem vai falar pra você que você tá sendo difamado lá em cabo verde você um dia vai lá em cabo verde e descobre que tem alguém que vai pagar um... ah você é fulano você é bandido que eu vi pô então eu sempre defendia a tese de que a difamação, a calúnia injura na internet a mentira na internet já entrou num grau tal o dano é tal que tem que ser de ordem pública e eu acho que essa teoria tá mais acatada hoje olha, senão de uma ação penal pública incondicionada Paulo é pelo menos ampliar algumas hipóteses em que basta a mera o que a gente chama de ação penal pública condicionada a representação pelo menos em determinados casos eu confesso que é bem difícil tentar convencer essas pessoas até porque não se convence um fanático de absolutamente nada eu proscimo sempre falar, falou a constituição permite a livremanifestação do pensamento ela veda um anonimato aí você já vê assim a primeira coisa, que você tenha um monte de perfil fake falando um monte de coisa aquilo já é perante a constituição algo ilícito não é um ilícito aí a constituição garante fala assim, ó se é livre pra falar o que você quiser mas é garantida a reparação e o dano que você causar com a sua honra em relação a sua imagem aí eu costumo falar, falar nós temos fórdio do penal calúnia, difamação injúria ameaça excitação ao crime eu falo assim em que lugar do mundo você tá livre pra pra dizer o que o que te deram a ter nem nos estados unidos porque se nos estados unidos fosse realmente um país livre nossa você não ia ter uma opressão gigantesca por parte do estado com outras manifestações pra país então essa liberdade de expressão e restrita norte-americana e conversa pra pra boidormir é muito a conversa pra boidormir até porque hoje os estados unidos se alguém algum dia parar no meu canal pra se achar alguma coisa se eu quiser entrar pra fazer qualquer coisa eu não vou entrar não vou ganhar nem o visto não que eu faça questão de ganhar, mas realmente não agora é difícil explicar que em qualquer regime democrático nem tudo é possível nem tudo é é permitido a lei serve justamente pra isso pra restringir direitos, pra que os seus direitos acabem não colidindo com o direito de terceiros eu lembro que uma vez eu vi um exemplo assim muito muito claro um exemplo do cotidiano o seu carro marca uma quilometragem de que ele chega até 200 km por hora, 220, 180 enfim isso não te dá o direito de uma via pública onde há uma escola entendeu? você trafegara a 180 km por hora naquela rua e outro dia eu fiz até o teste eu tava conversando com um menino que é balconista de uma padaria ele falou assim, não o Brasil tem que ser um país mais livre o Brasil tem que ser um país democrático o Brasil tem que ser um país mais livre o Brasil tem que ser um país democrático aí o que eu fiz eu peguei um cigarro saquei do bolso um cigarro olhei pra ele eu falei, posso ascender aqui? aí acho que ele pensou que eu não ia ascender se ele falasse que podia aí ele falou, pode eu peguei e ascendi o cigarro dentro da padaria ele falou assim, poxa mas não pode fumar aqui dentro eu falei, nossa, mas como isso é antedemocrático você está escendo um cigarro na padaria vocês vêm em cátria e eu não posso fumar um cigarro aqui dentro eu falei, então é exatamente isso o fato de que determinada conduta é lícita ela não te dá o direito de você fazer o que você vê entender a partir de um permissivo eu posso comprar cigarro numa padaria, não posso fumar dentro da padaria meu carro pode andar 180 km por hora mas eu não posso andar numa rua numa via onde há uma escola a 180 km por hora eu posso manifestar minha opinião a respeito do Paulo mas eu não posso ofender a honra objetiva e subjetiva do Paulo é o que o eletricista falou aqui falar que o eletricista como sempre falar que Bolsonaro é bandido e o Gopista tem várias provas agora chegar aqui defendendo Paulo Ricardo e me tornarem criminosos porque não há nenhuma prova exatamente isso eletricista e as pessoas às vezes não entendem que muitas vezes a gente tem processos em que a prova é colhida de maneira ilícita e o juiz mesmo olhando para aquela prova ele não pode condenar a pessoa porque ele tem que te considerar a prova de um jeito criminal o bem que está sendo defendido ali é a liberdade que para a justiça junto com a vida a liberdade é um bem muito importante tem toda uma técnica que a gente quando a gente faz direito a gente aprende toda a técnica jurídica de como você deve pensar sobre determinados assuntos se você pegar por isso que tem muita ação contra a planos de saúde que tem interferimento de tutela e ação julgada em procedente lá na frente porque para quem não sabe tutela é quando você pede alguma coisa é pouco de processo o objetivo do processo é ser urgente é caráter urgente aí você fala que quando você dá sentença esse testes de jugado você concedeu a tutela adicional pretendida se o acarcemento foi positiva e se foi em procedência você exauriu a sua juição você falou que o fulano não tem razão então assim você quando tem uma medida urgente você defede para garantir a vida daquela pessoa para que ela possa pelo menos existir para discutir aquele assunto mas lá na frente se descobrir que ele não podia discutir aí a ação vai ser julgada em procedente muitas vezes o juízo tenta puxar um acordo para evitar uma injustiça muito grande é caselato uma coisa assim eu até botei um nome provocativo coisa sobre a justiça que você não sabe você teve algum choque grande entre quando você estudava e quando você chegou a atuar processualmente entre a teoria e a prática entre a teoria e a prática sim Paulo talvez não tenha sido um choque tão grande mas de fato eu acho que em alguns casos foram um choque eu vou me recordar de um caso em específico é tão logo eu me formei eu comecei a fazer uma especialização em processo penal um promotor de justiça aqui da minha comarca também pulsava nos tornamos colegas e um dia eu precisei fazer um protocolo de um pedido de liberdade provisória e ele era o promotor do carro e eu lembro que eu fui até o gabinete dele e a primeira coisa que eu coloquei eu falei olha doutor se não se sentir a vontade por conta da nossa coleguismo de sala que eu falei assim não há problema nenhum é, decline ao seu substituo falou não, não é esse o caso e eu lembro que eu fiz o protocolo de liberdade provisória e no dia seguinte voltei ao fórum quando voltei ao fórum encontrei o promotor de justiça no corredor e o promotor falou assim pra mim olha, já emitiu meu parecer pelo indeferimento pelo indeferimento mas aí ele me falou algo no seguinte sentido eu falei olha, mas se eu fosse você nem ficava tão preocupado porque eu opinei pelo indeferimento mas a chance é enorme do juiz deferir nesses casos o juiz sempre deferi e Paulo indeferiu pelo motivo mais absurdo do mundo e ele falou indefiriu pelo motivo mais absurdo do mundo peticionei novamente dizendo que havia um equivo da decisão dele porque ele peticionou ele fundamentou é afirmando que o meu cliente respondia a diversos processos criminais quando a gente respondia aquele quem respondia a diversos processos criminais era um homônimo expliquei a ele em isso que expliquei a ele o que ele disse é mantenha a prisão preventiva ex que permanecem intactas as razões da custódia cautelar e não há nenhum risco concreto pra ordem pública isso ensejou manejo de abeascorpos e você aponta falar assim olha risco concreto não há vocês estão se utilizando dos enunciados normativos empregando o texto de lei de maneira abstrata mas não estão trazendo para os indícios próprios a correspondência e nesse dia eu falei assim é por mais que você aponte que não há nenhum risco concreto que o juiz está se utilizando da mera abstração da lei de visto utilizando os seus preconceitos parafra de texto de lei para justificar prisão e você sincero era um juiz que tinha certa fama de garantista é inclusive filho de um grande pistolão do judiciário pistolão não no sentido pejorativo do termo foi uma pessoa que ocupou um alto cargo no poder judiciário não é necessariamente não era necessariamente um juiz que eu reputava ruim mas ali eu vi que assim é estas pessoas por mais que elas vejam que se equivocaram parece que não dá um braço a torcer que estão equivocadas é quase não precisa ir longe né, a gente tem esse fanatismo todo mas é parece que eu tenho vergonha de tem vergonha de assumir que errei pois é pois é eu quando não, não, tudo bem quando eu passei para o tribunal, porque eu comecei a trabalhar lá eu saí de um lado do balcão fui para o outro e eu lembro que quando eu comecei a trabalhar como assistente de juiz tudo aquilo que eu peticionava pedir e tudo mais, eu comecei a ter um outro olhar nisso né, porque você se tornar mais cauteloso quando você está com a caneta na mão e você se desistir e é uma coisa engraçada porque se muitas vezes quando a gente está, a gente não tem esse quando a gente defende um cliente a gente não tem essa cautela essa cautela é dispensável porque você está definindo os interesses de um terceiro né mas quando você muda de lado você vira uma pessoa mais conservadora em relação de direto aplicável, é muito curioso isso foi isso que me chamou a atenção na minha atuação olha Paulo, em determinados casos assim, na minha atuação profissional eu confesso pra você que é eu recon... em alguns casos eu reconheço equívocos meus na própria petição ou então eventual direito que a que a parte contrária tenha que em tese desfavorece o cliente aí seja por lealdade processual ou seja até como estratégia processual vou dar um exemplo de dois casos este mesmo tio que me levou a trabalhar em Santos, que me convenceu a fazer uma faculdade direito foi demandado e a pessoa ingressou é contra ele com uma liquidação de sentença eu não participei deste primeiro processo, nós estávamos distantes foi uma outra advogada e quando essa advogada acabou perdendo o processo ele acabou me recontratando perdendo a parte foi liquidar a sentença pra quem estiver assistindo a live o que é liquidar a sentença em determinados casos você ganha o processo porém o juiz não tem condições de imediato apurar o valor devido então você entra com uma fase intermediária entre a execução que seria a cobrança do valor devido e a fase de conhecimento que é aquela fase em que o juiz reconhece se o direito te assiste ou não esta fase intermediária se chama liquidação a curar dos valores devidos e eu lembro que a esta essa liquidação de sentença Paulo ela chegava num valor de perto de uns 55 60 mil e dois documentos desta liquidação de sentença eram inequívocos que eles desfavoreciam o meu cliente mas todos os demais documentos não não havia prova nenhuma a minha estratégia foi reconheço este valor reconheço este valor ao entorno de dois mil reais para que pague mas o resto não reconheço lembro que em primeira instância o juiz ainda condenou em 10 mil mas no tribunal o tribunal reformou para manter só os dois mil e outro dia o mesmo caso também por estratégia processólica por um equívoco havia uma verba que eu fiz a atualização de juros quando essa verba não tinha atualização de juros era uma verba só corrigida monetariamente deu uma diferença de mil reais um exemplo quando eu fui me manifestar sobre o logo o periciel falei todas as contas bateram exceto essa e essa de fato eu me equivoquei estes mil reais realmente não são deveres da minha violência é uma estratégia e é lealdade processólica de você afirmar e falar assim aqui eu errei inclusive a grande diferença é que quando alguém pega para examinar um processo e vê esse tipo de coisa você passa a olhar com os outros outros olhos o patrônico que está fazendo aquilo você assumiu os equívocos você falar que sim deve mas não é isso tudo você demonstra boa fé para você só ele não prejudica a parte ao contrário ele dá mais ele dá mais é ele dá mais estofo para aquele profissional você passa a olhar com outros olhos é diferente de você ah, o cara pegou aquele processo vamos ver como é que é porque ele escreveu vou ter mais credibilidade ou não né mas aí como aquela pessoa tem que usar ele vai ter mais credibilidade com aquele outro que entra só no nego não tem direito eu realmente nego todo esse tipo de coisa que foi dita é uma coisa engraçada pense uma coisa eu apresento uma impugnação a cumprimento de sentença que nada mais é do que uma defesa de alguém que está sendo cobrado eu alego excesso ou seja, que esta cobrança está sendo feita a maior cobra-se mais do que se deve e alegam compensação apresenta o planilha o juiz não se sentindo pronto para julgar determina a realização de perícia a perícia chega os termos iniciais, ou seja, as datas de atualização todas são correspondentes ao que eu disse os valores são correspondentes também ao que eu disse inclusive um deles até um pouquinho maior eu falo assim eu errei aqui em mil reais por que eu não vou falar Paulo, errei aqui por mil evita um gasto evita senão é uma coisa barata está boa aí, ele disse até a pergunta para a gente vou deixar para você que você é especialista em penal foi nada isso que vou falar para a Pátria Staclara porque Paulo Gonena usa o artigo 359L com o Eduardo Bolsonaro pois o que está fazendo não é crime de lesa de lesa é o que é ele trecista deixa eu olhar aqui o 359L a redação eu posso ler para vocês pera aí, deixa eu ver aqui Paulo pera aí, consegui aqui você tem ele aí em mãos Paulo? tem, tem, está aqui na cela pera aí 359 estou lendo aqui deixa eu ver, ABC HI J KL tentar o 359L olha a pergunta do eletricista sim o 359L para o Eduardo Bolsonaro foi isso? pode repetir a pergunta Paulo a pergunta é a seguinte porque Paulo Gonena usa o artigo 359L contra o Eduardo Bolsonaro pois o que está fazendo não é crime de lesa de Pátria o que é? na realidade é o eletricista o 359L se eu não estou enganado o Eduardo Bolsonaro chegou a ser indiciado pela polícia federal sim mas o Paulo Gonê entendeu que não havia indicios mínimos de autoria no sentido de que o Eduardo Bolsonaro havia concorrido para tentativa de abolição violenta do estado democrático essa decisão foi no seguinte sentido olha, não há indícios mínimos de que concorreu de qualquer modo para este crime portanto, promov o arquivamento se eu não estou enganado, o Eduardo Bolsonaro chegou a ser indiciado porém não foi denunciado o que ocorre? essa decisão de arquivamento ela pode ser revista ou seja, surgindo novos indícios surgindo novos elementos no sentido de que Eduardo Bolsonaro concorreu de qualquer forma para a abolição violenta do estado democrático direito surgindo esses indicios os indícios o Paulo o Paulo Gone pode reabrir a investigação e efetuar uma nova denúncia incluindo o Eduardo Bolsonaro agora, se ele entendeu que os indícios eram muito frágeis ou inexistentes talvez tenha feito o correto em não denunciar agora essa denúncia surgir novamente? eles estão reabrindo o caso da CPI da Covid me parece que surgiram novos elementos surgiram novas informações no sentido de que o governo teria uma atuação dolosa no sentido de atrasar a vacinação reabrem-se as investigações e, uma vez apurado Paulo Gone pode novamente denunciar nós só não pode ser feito a denúncia em dois casos, né? ou infração penal prescrita arquivo se está prescrito, aí não tem jeito ou se na promoção de arquivamento o procurador geral da república afirmar assim o fato narrado não constitui crime promov o arquivamento esta promoção de arquivamento e assim não pode ser reaberta as demais todas elas ou por exemplo não vou denunciar porque cabaumente está comprovado que a agilha éigite uma defesa, também não vai poder reabrir mas o caso Eduardo Bolsonaro é surgindo novos novos elementos, novos indícios contra ele não há problema nenhum em se reabrir investigação e não se arrasar se for o caso o eletricista ele botou aqui uma coisa interessante, né? que seria um crime de lésapátria eu acho que aí estaria mais ligado ao cargo que ele ocupa porque na realidade ele está defendendo os interesses supra-nacionais ocupando um cargo no parlamento Paulo, dá uma olhadinha e eu não sei se é o K ou se é o M é mas me parece que foi um outro tipo penal que o Eduardo Bolsonaro está sempre investigado sim ou foi investigado mas se eu não me engano é é se tem que estiver ele aí pode abrir botar marcas também também não sei, eu sei que não foi denunciado por tudo não qual é o M? o M é tentar depor por meio de violência ou grave ameaça o governo legalmente constituído sobe um pouco aí deixa eu ver entregar a governo estrangeiro e acessar os agentes ou a organização criminal de estrangeira e a organização legal o rebalanitar do governo o rosto J ainda eu acho que a primeira investigação e negociar com o governo o grupo estrangeiro ou seus agentes com o fim de provocar atos típicos de guerra contra o país ou invadir eu acho que era, foi neste crime a primeira investigação o que parecia que não ficou muito claro para ele estar completo um delito perfeito e acabado essa parte com o fim de provocar atos típicos de guerra entendeu atos típicos de guerra agora mesmo que este delito não esteja consumado porque rigorosamente falando não haveria atos típicos de guerra entendeu é você tem lá o 286 que é incitação ao crime sim sim é um crime bem menos grave não é é uma pena bem mais branda mas também não deixa de ser e acho que foi neste crime que o Paulo Figueiredo foi foi denunciado sim o Paulo Figueiredo está aqui incita publicamente a prefeitura de crime é o 286 Parágrafônico que eu falo que muita gente poderia ter emporrido que é empolhar a figura que parada animosidade entre as forças armadas ou delas contra os poderes constitucionais muita gente praticou este crime e saiu ilesa muita gente continuou praticando este crime muita gente continuou praticando este crime uma vez eu disse que eu estava com uma colega a rigor a rigor o Brasil deveria ter feito milhares de termos circunstanciados de ocorrência em relação a figura que parada do 286 todo mundo que estava naquele acampamento que deveria responder por isso exatamente o que eu disse tirou as palavras da minha boca porque é muito claro que não seja constanciado de ocorrência 286 Parágrafônico Nominio e Paulo, eu nunca vi as pessoas comentando isso e eu não sei se haveria alguma distinção em termos de doutrina mas a figura do Parágrafo único ela é até menos exigente do que a do Caput porque o Caput fala em citação a prática de crime aí você já está falando olha eu tenho que incitar a prática de crime tanto que se a pessoa incitar a prática de contravenção penal não vai configurar isso aí o 286 ele é menos exigente o 286 está dizendo o seguinte ele não está dizendo que a gente tem que ser de crime dos poderes constitucionais contra forças armadas ela está dizendo que a mera animosidade é uma animosidade ela está dizendo menos eu acho que assim pouca gente se debruçou sobre isso mas é uma figura equiparada mas que de tão grave ela exige menos até que o Caput sim a mera animosidade não quer dizer que a pessoa está incitando você pode não estar incitando crime algum sim mas se você está elevando a atenção entre a força armada e a sociedade já é o suficiente eu não sei se o pessoal está assistindo a live e entendeu mas eu acho que sim incitar a animosidade é pelo menos em teoria deveria ser menos grave do que incitar o crime sim mas a tamanha importância dos poderes constitucionais e das forças armadas que a mera incitação animosidade destes poderes contra uma instituição configura crime Eduardo 513 pô cara vamos repetir isso depois vamos sim Paulo vamos trazer que vamos ver se a gente faz um dia com os focamboles e vai ser interessante o baracio, o jéssir e o haragon em um dia ali em de anico quando ela puder voltar a gente poder bater um papo assim mais extensa sobre os assuntos jurídicos acho que a gente pode muita gente tem dúvidas sobre determinadas coisas que tornam até difícil a gente explicar para os outros é uma coisa inerciada e tem que tomar o cuidado para que a gente se faça claro porque não adianta simplesmente empregar uma palavra que para quem é da área do direito é absolutamente cotidiano e para quem não é é um é um bicho de cabeça mas vamos sim Paulo eu só faço uma exigência o baracinho tem que imitar o vinício cegá-la com certeza meu senhor meu senhor com certeza da tafênia da tafênia Eduardo muito obrigado por ser ter vindo aqui, muito obrigado por assinar o canal muito obrigado por ser ser uma membro e muito obrigado por também dar da importância ao que a gente tem para dizer que eu acho isso muito importante muito interessante, muito não só gentil, isso estimula continuar, meu caso estava produzindo vídeo e depois eu parti para os lives é muito bom a gente ter esse tipo de respaldo porque sem isso a gente não vai para frente Paulo na realidade eu que agradeço oportunidade eu acho que o canal chegará longe o canal tem qualidade você merece entendeu eu que agradeço de ter sido convidado por você e agradeço a oportunidade de ter a sua amizade que a gente sabe que é uma amizade também despretenciosa sem nenhum interesse de pontapiada e falar bobagem entendeu? sim e a vida é isso também então eu quero entender isso e isso é muito grato a amizade sua da Margarete, do Barassi da Lintiane e do pessoal do canal que eu comecei até um pouquinho mais contato agora entendeu? legal, é isso aí eu esqueci de fazer uma pergunta para você o que você tocava naquela guitarra? falar do som que você fazia puta, aquela guitarra já passou por tudo aquela guitarra já passou por Heavy Metal aquela guitarra já passou por Rock Nacional aquela guitarra já passou por Hard Rock aquela guitarra já voltou para Heavy Metal e depois dessa última ida ao Heavy Metal ela não voltou para absolutamente mais nada o que você mais gostou de tocar? qual banda de que você gostou de tocar? Paulo do que eu mais gostava olha, de banda que eu mais gostei de tocar porque a gente tinha muita oportunidade de show e tivemos muitas oportunidades de shows pontos foi o legião Urbana Cover porque você cover de uma banda muito famosa tem muita abertura tem muito espaço e tem muito show legal que você pode fazer é existem as bandas que que você tem uma uma afetividade maior porque foi aquela primeira, era com seus amigos de adolescência mas eu acho que a banda que eu mais gostei de tocar, as músicas que eu mais gostava de tocar foi a minha última banda porque eram aquelas que exigiam mais dedicação por exemplo, você tinha que sentar e treinar um pedaço de 10 segundos de um solo às vezes por dia então assim, a gente tocava Judas Priest, a gente tocava Iron Maiden a gente tocava Angra Iron Maiden é complicadinho dava muita muita coisa que tá difícil aqui de encontrar não se está por aqui eu tinha, e era na época ainda do song books, entendeu você pegava song books importado pra ver como é que tava bom eu quando cantava na minha última banda que eu toquei rock nacional no bloco cantei rock nacional no bloco mas eu lembro que tem uma música que eu gostava muito de cantar uma outra banda que tocava The Couch, que era Rain adoro cantar Rain do The Couch adoro, acho fantástico eu já te mandei um vídeo do The Couch cover aqui da minha cidade mandou, mandou, muito bom muito bom parece, parece que o vocalista do The Couch mesmo quando está para vir ao Brasil e diz que quer conhecer o vocalista bom inclusive o baixista que toca com este voo ele não é do The Couch cover mas o baixista que toca com este vocalista era o baixista que tocou durante anos comigo na minha banda ah, que legal bacana, só se eles falem virem pro Rio de Janeiro, me avisa que eu vou levar uma gacha pra ouvir, que eu gosto muito do The Couch legal, legal casalato, obrigado cara o abraço Paulo pessoal, segunda feira teremos aqui o Conexão Palhoça com o Barassi e semana que vem mais novidades mais conversas mais assuntos e vamos ver o que o Brasil prepara pra gente né, quem sabe a gente não tem aí o início do cumprimento da pena do Bolsonaro vamos torcer falou, meu irmão um abraço a todos obrigado Paulo, tchau tchau deu um grandeza, seu tchau e aí, nós vimos ele e eu vi ele, ele viu eu e nós o embrastamos e então eu estou dizendo você pode acreditar que eu vou dizer isso em dois minutos mas nós acreditamos que nós vamos nos encontrar na próxima semana não tínhamos muito tempo pra falar por exemplo, por 20 segundos eles estavam em retrospecto estou feliz que eu o espalhei mas nós falamos temos um bom falso que nós acreditamos para nos encontrar na próxima semana mas ele parece um homem muito bom ele me parece, eu gosto dele mas se você e eu só faço um trabalho com as pessoas que eu gosto eu não...