 Sem celular, Eric e Stephanie usam um aparelho da mãe para jogar e assistir vídeos. E ela fica sempre assim, de olho em tudo. Eu sempre estou monitorando as redes sociais, principalmente as minhas, porque muitas das vezes eles olham, contam os jogos também e eu monitoro muito justamente por eles não entenderem muito, que do outro lado da tela pode ter outras pessoas que têm uma má intenção. E o Eric entende bem a preocupação dela. Ela fica de olho, quando ela sabe que o jogo não é legal, ela fala pra desinstá-lo. Para tornar o ambiente digital mais seguro para crianças e adolescentes, novas regras passaram a valer no Brasil nesta semana. As medidas fazem parte do chamado ECA Digital, que estabelece obrigações para plataformas e cria mecanismos de proteção para menores. Uma das principais mudanças é que contas de crianças e adolescentes de até 16 anos em redes sociais devem ser vinculadas a um responsável. Isso permite que os pais acompanhem o uso da internet, possam limitar o tempo de acesso e bloquear, por exemplo, a comunicação com adultos não autorizados. Saites que possuem conteúdos inadequados para menores deverão adotar métodos mais rígidos de verificação de idade para impedir o acesso de crianças e adolescentes. Apenas a declaração de idade não será suficiente. Por isso, alguns sites já estão solicitando os documentos dos internautas para fazer essa verificação. Basicamente apareciam um pop-upzinho lá, eu sou maior de 18 anos e é isso, né? Para acessar conteúdos que às vezes, muitas das vezes, não era um adulto que estava acessando. Então essa responsabilidade era muito diminuta, digamos assim. Hoje não, vai ter uma fiscalização, vai ter multa, nós vamos passar por um período aí de seis meses de implementação, onde as Big Techs terão um prazo para se adequar. O texto do ECA Digital ainda proíbe uso de dados de menores para direcionar publicidade e obriga as plataformas a adotar em medidas para evitar vícios. É importante que se diga que isso não é um bloqueio das crianças à internet. Não é isso. A internet ela é um meio de acesso à informação, de conhecimento. A gente precisa saber ter um zelo, ter um cuidado ali dentro. As plataformas que descomprirem as regras poderão ser multadas em 10% do faturamento e põem até 50 milhões de reais. Também estão previstas finalidades como a suspensão temporária dos serviços e também a proibição de atividades no Brasil. A lei foi sancionada em setembro do ano passado. Agora ela serve para todas as plataformas, tanto redes sociais, jogos e aplicativos. Pela nova legislação, as plataformas devem identificar e comunicar casos suspeitos de crimes na internet. Eu acho importantíssimo. Muito bom. Estava na hora já até que vai proteger as crianças. Vai ser uma melhoria muito grande. Pronto para a gente, quanto para as crianças e tudo, e para o futuro. Todas as crianças estão mexendo já na internet e é muito perigoso. O pai tem que estar sempre tomando cuidado.