 Olá, vamos juntos em mais um Impalta na Saúde e hoje você vai ver uma edição especial de fim de ano, o que foi destaque por aqui, na área de impacto socioambiental, uma iniciativa de moda sustentável, oportunidade para quem vive em restrição de liberdade. Em ciência, o primeiro robô humanois do Brasil é o 14 bies voltado para escolas e universidades. E mais, no campo da saúde, o caso que ficou conhecido como adultização, sociedade e parlamentares em defesa de crianças e adolescentes na internet. É agora, no Impalta na Saúde. Numa cidade do interior do estado de Goiás, onde acontece o Festival Internacional de Cinema e Vídeo Ambiental, um projeto social costura sustentabilidade e novas oportunidades de vida. Bordando roupas e esperanças de quem vive em privação de liberdade são renovadas, tendo redução da pena de reclusão. Quem passa por essas ruas antigas e carregadas de memória, não consegue ignorar a cabocla Milena. Bordados que costuram a história, engajamento social e tradições centenárias da cidade de Goiás, a antiga capital goiânia, estão por todos os cantos da loja, que preservam um aprendizado que passa de geração para geração. Essa história, ela vem na verdade, na época do movimento abolucionista, em 1887, onde as mulheres de Goiás, para se inserirem no movimento, para terem voz naquele momento, aqui no Teatro São Joaquim, que está ativo até hoje, elas começaram a fazer Kermersi, que era vender as suas manualidades, crochê, bordado, e através dessa renda, elas começaram a comprar alforrias de escravo. Eu descobri que, dentre essas mulheres, duas tinham meu sobrenome, curado e barros. Então hoje, a gente conseguiu manter viva essa tradição e trazer essa fortaleza que é as mulheres de Goiás, porque as mulheres de Goiás são muito fortes. E trazer esse bordado, que é um bordado que eu aprendi com a minha avó, às oito anos de idade, o bordado ele era ensinado nas escolas. Mas foi em 2008 que, além de histórias peças únicas bordadas à mão, ganharam um novo propósito. Um projeto social levou a produção para dentro do sistema penitenciário. Quando eu comecei com esse trabalho dentro do presídio, foi em 12 de janeiro de 2008. Eu comecei com uma oficina de bordado para cinco mulheres que estavam presas. Dessas cinco mulheres duas tinham sido presas com os maridos. O que elas fizeram? Ensinaram os maridos a bordar no dia de domingo, quer dizer, que eles se encontravam. E eles se tornaram multiplicadores dentro do presídio. Então quando eu percebi, eles já tinham se inserido no projeto. Então não fui eu que fui lá e fiz o convite. Então para mim foi muito mágico. Atualmente, 25 bordadores trabalham nos bordados que enfeitam vestidos, bolsas, roupas de cama e artigos variados. Um trabalho que se reverte em renda e redução de pena. Todo o nosso bordado é feito por eles. Eles recebem produção de cada peça e tem a remissão pelo projeto. O nosso trabalho é um trabalho reconhecido. Eu faço toda a parte de criação e desenho e eles bordam. A iniciativa já rendeu vários prêmios a Milena, entre eles o de Patrimônio Cultural e Imaterial Goiano. A minha inspiração são as flores do Serrado, as poesias de Cora Coralina, os nossos casarios e assim a gente consegue criar um produto único e que tem hoje uma identidade muito forte consolidada. Quem conhece as nossas peças em qualquer lugar do mundo que vê uma peça cabocla com certeza vai identificar. A gente tem relatos disso. Então para mim é sensacional. Você ter um produto, ter uma marca que tem essa identidade forte e reconhecida. A exposição, em devido a crianças e adolescentes na internet, mobilizou o país. Após a divulgação de casos de menores nas redes sociais pelo influenciador Felca, o termo adultização ganhou mais visibilidade. Com a ampla repercussão, aumentaram nas unhas degações policiais e também medidas judiciais. A denúncia do influenciador Felca, de uso em devido de imagens de crianças e adolescentes na internet, vem mobilizando o país. O vídeo revelou perfis que usavam menores como forma de gerar engajamento nas redes sociais. A exposição precoce inapropriada, chamada de adultização, levanta também outros questionamentos sobre o uso do celular. No caso do Felca deixou mais evidente a sexualização, mas nas redes as crianças ficam expostas a bullying, a sédios, visualizar conteúdos inapropriados para a faxetária, cair em golpes, fraldes, cair em fóruns em que se tem discurso de ódio ou radicalização, teorias de conspiração. Fora a toda questão de vício, em tecnologia, vício, em telas. Joana também ressalta que as próprias plataformas digitais atuam como cúmplices através do algoritmo. Em casos de pessoas que trabalharam no Facebook na meta principalmente, depois saíram e denunciaram que a plataforma tem noção de que meninas usando no algoritmo do Instagram começaram a ter questões com o próprio corpo, problemas alimentares. Pelo que o algoritmo está mostrando. Segundo dados do canal de denúncias da Safernet Brasil, organização de combate a crimes cibernéticos entre janeiro e julho de 2025, quase 80 mil notificações anônimas foram registradas. Quase 50 mil casos foram denúncias de abuso e exploração sexual infantil na internet. Só em agosto deste ano, após a viralização do vídeo do influenciador Felca, foram mais de 6 mil registros de delitos na internet. A repercussão do vídeo também chegou ao cenário político. O projeto de lei 2628 de 2002, conhecido como ECA Digital, já passou pela Câmara e pelo Senado. A proposta obriga a plataformas digitais a adotar medidas para impedir que crianças adolescentes tenham acesso ou participação em conteúdos ilegais ou considerado em próprios. O texto agora segue para a sanção do presidente Lula. O texto prevê regras de supervisão de pais irresponsáveis, além de exigir mecanismo de verificação de idade para usuários em redes sociais. Para o integrante da coalização de direitos na rede, isso representa um grande avanço desde a aprovação do marco civil da internet em 2014. Ela é a primeira que busca repensar essa regulação em termos de atribuição de responsabilidades e obrigações para provedores de aplicações ou provedores de serviços baseados na internet. Então nesse sentido é um primeiro passo, um primeiro passo fundamental. E ele defende que as grandes empresas do meio digital, as Big Techs, sejam ainda fiscalizadas com mais rigor. Elas devem produzir relatórios periódicos, semestrais de como elas têm atuado, sobre os conteúdos, a moderação sobre esses conteúdos considerados nocivos na própria lei norte do sexto. E ao mesmo tempo estabelecer garantias que instituições e centros de pesquisas possam acessar os dados das plataformas para produzir avaliações e conhecimentos independentes sobre como elas têm desempenhado essas funções e obrigações. O 14Bs é o primeiro robô humanois do Brasil. Ele começou a ser desenvolvido durante a pandemia de Covid-19 e já está na quinta versão. Com um avanço tecnológico, o 14B se movimenta e até se comunica. Ele se move como quem explora um ambiente desconhecido. Dá até impressão de que os movimentos são guiados pela curiosidade, só que não. Cada gesto do primeiro robô humanoide do Brasil é resultado de inovação científica desenvolvida pelo pesquisador da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Ao todo foram cinco versões ao longo desses cinco anos e cada versão contribuía para que eu tivesse mais experiência no desenvolvimento, me ensinava sobre os erros que eu cometia e que poderia melhorar nas versões seguintes, coleta de dados, interação com o público, até que essa quinta versão é um protótipo mais estável, esteticamente similar à forma humana, ele é extremamente eficiente. Chamado de 14B em homenagem ao pioneirismo de Santos Dumont, o robô humanoide mede cerca de 1,5m de altura e é feito de materiais como tubo de alumínio e plástico de alta densidade. Tem motores, conectores e mecanismos de locomoção, expressão e até comunicação. Eu usei diversas soluções criativas para solucionar desafios de robótica, fazendo com que ele tenha um baixo consumo, baixo peso e uma autonomia significativa. O robô conta com inteligência artificial e todos os comandos são gerenciados pelo celular e os aprimoramentos são constantes. O algoritmo está sendo refinado e pelos meus cálculos, a próxima versão, a versão 6, ela já vai ser capaz de andar de forma mais estável, ainda com apoio para evitar quedas, mas a gente já vai ter uma melhoria de performance na caminhada. O 14B tem 5 anos de desenvolvimento e uma coisa muito legal é que ele interage com as pessoas. 14B, qual é o seu grande sonho? Meu grande sonho é viver em paz e harmonia, encontrando a felicidade em cada momento da vida. A mensagem da criatura representa um convite à reflexão do criador. Joel acredita que a convivência da humanidade com as máquinas é inevitável. O 14B traz essa mensagem, a mensagem de que nós devemos cooperar com as máquinas, devemos desenvolver tecnologia com responsabilidade pensando no impacto que isso vai trazer para as pessoas, para as crianças, para os trabalhadores, para os jovens que estão se adaptando para o novo mercado de trabalho. Desenvolvido para ser uma plataforma de experimentos e aprendizados nas escolas e universidades, por onde passa o robô atraiu olhares e desperta interesse. Fechei muito maneiro. Bem parecido com o humano, achei muito legal. Acho que é uma boa desenvolver robôs da paz assim, é o caminho. E mais, o 14B é antenado. Olha só a dica que ele deixou. Assista ao programa em falta na saúde. É importante para o seu bem-estar. É isso, se liga desse recado. Em janeiro você vai rever algumas eduções e nos vemos em fevereiro. Valeu pela companhia e até o próximo em Polta na Saúde. Eu fico por aqui, você já sabe, fique com a gente. Canal Saúde, o canal da sua saúde na TV.