 E acaba de ser sancionada a Lei 15.211, que criou o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. Seu objetivo é proteger crianças e adolescentes neste ambiente digital, estabelecendo regras para plataformas, redes sociais, aplicativos, jogos e todo produto ou serviço de tecnologia da informação que seja direcionado ou de acesso provável pelos menores. Dentre os principais pontos eu destaco a necessidade de que a lei seja harmonizada com o Código de Defesa do Consumidor e com o Estatuto da Criança e do Adolescente, especialmente quanto à observância do seu melhor interesse, ainda o reforço da garantia de proteção de dados, privacidade e segurança criando a obrigação legal de criação de um relatório de impacto por parte dos controladores. Ainda a obrigação das plataformas de prevenir o acesso e exposição a conteúdos nocivos como exploração sexual, cyberbullying, violência, assédio, drogas, automutilação, suicídio, jogos de azar e até mesmo a pornografia. A lei exige ainda instrumentos confiáveis de verificação de dados, mecanismos de supervisão parental e proíbe caixas de recompensas em jogos para os menores. Os menores de 16 anos deverão ter suas contas em redes sociais vinculadas às de seus pais. A lei proíbe também publicidade direcionada por perfilamento e a monetização de conteúdos erotizados com menores, o que é um importante passo contra a adultização. Reforça também o dever de transparência sobre o tratamento de dados, de prestação de contas e de regulação da faxitária. Aliás, ao dever de indicar essa faxitária de conteúdo, de criar canais de denúncia e de oficiar autoridades sobre violações. Por fim, os fornecedores também devem promover a educação digital e o respeito à liberdade de expressão. A NPD, ela foi transformada em agência e será a autoridade responsável prevista no eca digital para a proteção das crianças e adolescentes no ambiente digital e poder aplicar sanções que podem chegar a multas de 10% do fatoramento econômico do grupo no Brasil, suspensão e proibição de atividades. O prazo para adequação e cumprimento da lei é de seis meses a partir da sua publicação. E olha, a gente torce que esta lei seja um passo importante na proteção das nossas crianças e adolescentes.