 E olha, informação importante, começam a valer hoje as regras do chamado ECA Digital, que amplia a proteção de crianças e adolescentes na internet. O Fábio Menegatti chega com esse assunto e explica para a gente o que muda a partir de agora, né, Fábio? Boa tarde. Olá, boa tarde, Camila. Boa tarde a você que nos acompanha. Olha só, essa nova lei, ela obriga as redes sociais e também os jogos online a reforçar a verificação de idade e também a adotar medidas para evitar o uso excessivo. Também determina que conteúdos com indícios de crime sejam informados à Polícia Federal e retirados do ar, sob pena de multa. Outra mudança é que menores de até 16 anos só poderão ter contas vinculadas a um responsável. A lei ainda proíbe a monetização de conteúdos que exponham crianças e reforça o combate a práticas abusivas na internet. Camila.