 Felca na vila dos Chávez Eu vou fazer uma visita na casa do seu Madruga, será que esse vagabundo está em casa? Não estou acreditando! O Felca está aqui na vila! O que é que esse idiota está rindo? Rico do que você está rindo, você tem problema! Chiquinha, o Felca está aqui na vila e ele entrou na sua casa! O Felca está na minha casa! Arruuuu! Arruuuu! Cuida bem dela, ela gosta que repare no cabelo Arruuuu! Cuida bem dela, ela gosta que repare no cabelo dela Promete para mim o que você dizer para ela você vai cumprir Cuida bem dela Eu sou seu fã do Felca Olá Chavinho, que prazer te ver como você está Eu estou muito feliz, ainda mais vendo você pessoalmente Toma Chavinho, te trouxe um sanduíche de presunto O que foi Chavinho? Porque você está triste Você foi a única pessoa que me deu um sanduíche de presunto Eu sempre tive fome, sempre fui humilhado e desprezado Você preencheu o vazio que tenho no estômago? Muito obrigado Felca Com você vai ser diferente Chavinho Você vai ser um garoto muito feliz Toca aqui moleque, os humilhados serão exaltados Seu tempo vai chegar Desculpe por tudo Chiquinha, nós temos que aprender da valor para o próximo Temos que aprender essa lição, estou muito feliz por essas palavras do Felca Kiko, agora descobrimos que tem uma pessoa querendo ajudar a humanidade E essa pessoa é o Felca, ele é nosso herói Felca, temos que ir embora, você agora faz parte da nossa família Tenho que ir embora pessoal, agora eu sou herói, tenho missão para cumprir Eu senti muita saudade de você Felca, você é o melhor amigo que conheci Toma um celular de presente para você Chaves, quando precisar é só me ligar Ganhei um iPhone 16 Felca, não temos mais um iPhone 16 Ganhei um iPhone 16 Felca, não temos mais horas, o tempo já está se esgotando Está preparado família, o Felca já está pronto Felca, não tem mais horas, o Felca já está pronto