 Talvez eu devesse ter feito mais, talvez eu não deveria ter dito aquilo, talvez eu devesse ter agido diferente, talvez eu deveria, talvez eu não deveria, talvez não importe, talvez o que foi feito foi feito. Para de levar as coisas tão sério, ninguém vai sair desse jogo vivo. Daqui a 3 gerações ninguém vai nem lembrar o nosso nome. Tudo que você se importa vai embora sim. As pessoas que te criticam vão embora, você vai embora. Tá por reto, ninguém tá nem aí para os seus problemas, ninguém tá nem aí para como você se veste. Isso é o que a gente perceber, 20 segundos depois ela esquece e volta para o mundinho dela. Até eu, você pode até achar que liga para mim, mas no fundo você liga em termo de uma informação que eu posso te passar. E tá tudo bem, porque todos estamos no nosso próprio mundo e isso é libertador, porque tira o peso do efeito alofote, o senso de que tá todo mundo julgando e percebendo todos os nossos problemas toda hora. Toda essa preocupação sobre o que as pessoas acham de você, se alguém falou algo ruim de você e aí você fica com raiva, isso é tudo o tempo perdido. Seu único foco deve ser no que você tá fazendo agora, fazer o que tá no seu controle, todo o resto é pura perda de tempo. Se isso não te dá uma liberdade, desapegar um pouco de seus problemas e encontrar um pouco de paz interior, eu não sei o que vai. Mais foco, menos ansiedade.