 Olha só, o Lula agora está peidando com a Leifel, quem? Olha só, ele adiou a assinatura do decreto do época digital para revisar textos. Na verdade, o que aconteceu foi o seguinte, ele percebeu o enorme potencial negativo que isso vai ter com ele, principalmente no voto das pessoas mais jovens, dos jovens e crianças. Tudo bem, criança não vota, mas criança, a partir de 16 anos já vota, adolescente, a partir de 16 anos já vota. Ou seja, ele percebeu o impacto negativo que isso ia ter na campanha dele e ele está peidando, né? Ele ia fazer uma cerimônia de assinatura do época digital, todo orgulhoso agora, vou proibir todo mundo de jogar joguinho, é isso aí, não pode não, seus moleque. Tem que fazer, as coisas não podem mais jogar joguinho porque eu não quero. Ele estava achando que ia ser bonito, que ele ia ganhar voto, que ele ia ficar bonito na fita, tá vendo? Eu não consigo proteger as crianças, tô protegendo as crianças do joguinho, né? E agora ele percebeu que se ia dar uma porra de uma reação grande contra ele, que ele ia perder voto pra caramba, ele peidou. Vamos ver por quanto tempo ele vai peidar nisso daí, porque ele não tem como fugir mais disso, né? Ele já provou esse troço aí, né? Já estava lendo essa lei felca, né? Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Uncaps e essas notícias foram sugeridas por Daniel Leite Neto, Jesus Cristo é rei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é, meu amigo, o Lula peidou, o Lula ficou com medo, o bicho percebeu o tamanho da merda que ele fez, ele sabia que ia estar desagradando a juventude e coisa e tal, só que ele não sabia que ia desagradar tanto. E mesmo o jovem que não vota, né? Porque tem garoto de 14 anos, 15 anos, não vota, né? Mas interagem na internet, ainda tem conta da rede social, está reclamando, está todo mundo reclamando, todo mundo puto da vida com essa lei felca, que é uma lei idiota que não serve para porra nenhuma, que na melhor das hipóteses, não foi ideia do Lula, da esquerda brasileira? Eu não sei não, tá? Eu fiz um vídeo mais cedo falando que isso pode ter sido ideia da meta, né? Parece que o Zuckerberg e a meta estavam por trás de fazer lobby por essas leis de verificação de idade, como eu falei no vídeo mais cedo, não porque queiram verificação de idade, isso é relevante para eles, mas é uma maneira de saber que a pessoa é pessoa, né? Eles estão muito preocupados porque hoje em dia você tem agente de inteligência artificial que se comportam exatamente como uma pessoa. E aí não tem como os mecanismos que eles tinham até pouco tempo atrás para distinguir uma pessoa de um robô, eles conseguem distinguir isso para não apresentar, não cobrar propaganda de robô, né? Fazer propaganda para robô para quê, né? Só que agora, no momento que você tem esse tipo de coisa de robôs tão humanos que não tem como distinguir de um humano, fica difícil de detectar. E daí eles criam uma maneira de provar que as pessoas são pessoas. Repara, essa coisa de prova de idade é basicamente isso. Ou você vai ter que botar uma identidade, né? Um CPF, um documento governamental, ou você vai ter que mostrar seu rosto lá na webcam para mostrar que você é uma pessoa, não sei o que lá. Isso tudo é um pesadelo de privacidade, um absurdo completo. Mas de certa forma, atende a necessidade da meta e de outras empresas também? Acho que eu não duvido que o YouTube teve querendo esse também, que o YouTube também fique satisfeito com esse tipo de coisa. Porque no final das contas começa a saber quem são pessoas de verdade e quem são meramente robôs, né? E daí pode cobrar propaganda da maneira correta, cobrar só quando realmente é uma pessoa assistindo. Robô não vai comprar nada, né? Enfim, tá aqui, olha o Lula... Só que essa coisa toda para os usuários, pra nós que usamos a internet, é uma merda completa. Então o que que acontece? Está dando uma reação enorme nas redes, aí um monte de gente criticando a Leifel. O Lula achava que a Leifel quer chegar com muita gelogia e ele dizia que o Lula acabou com a adultização das crianças. Ele tá protegido das crianças. Aí as crianças estão protegidas agora do Lula. Mas não, o pessoal percebeu que essa porra não vai proteger a criança nenhuma. Tanto que se você entrar no porne hub, no xvideos, no redtube, sei lá, esse site todo aí, tu vai conseguir entrar e vai ver as coisas toda lá e verificação, e dado tipo, você tem mais de 18 anos? Tem, pronto, acabou o assunto e entra no site, né? Mostra que essa tal da Leifel que não serve para porcaria nenhuma. E o fato é o seguinte, enquanto não tiver o decreto de regulamentação da Leifel, a verdade que não tá valendo nada mesmo, tá? Não tem muito que a NPD possa fazer nesse momento. A Leifel, que ela já proíbe um monte de coisa, já limita um monte de coisa, as empresas já estão se preparando pra isso, é verdade? Algumas já falaram que não vão atender o Brasil mais e etc. Mas é verdade, é que a impressão que dá, e eu falei isso pra vocês, né? É brinço, é pra quem joga mesmo, a diferença vai ser zero, cara. Você vai conseguir controlar tudo, não vai ter diferença nenhuma. Você vai usar um VPN, vai usar um negócio qualquer, vai sair fora disso daí, pronto, não vai ter problema nenhum. Agora, pra as empresas, é que vai ser o problema, né? Aqui, ó. O presidente Lula cancelou o evento dessa terça-feira, tinha um evento ontem, tinha preparado um evento. Não, olha lá! Eu que fiz a Leifel, que a Leifel que é minha! Vai lá, Lula, bate no peito e fala que a Leifel que é sua, né? Seriam anunciados três decretos para a regulamentação do época digital, coisa etal, gays sancionadas em setembro do ano passado, já conta com o secretário de política, digitais e secretários de comunicação social da presidência da república. Lula, não viu os decretos antes da cerimônia, e por isso, optou por adiar a cerimônia pra quarta-feira, o que possibilitará uma revisão dos textos. Eu não sei não, bicho. Eu acho que Lula tá querendo fazer uma coisa mais low profile. Eu torço que não, eu torço que faça, eu vou fazer hoje. Todo mundo vai ser hoje assinatura. Não que vou assinar e não sei que é lá, mas a cerimônia toda que ia ter, parece que não vai ter mais, ele se cancelava a cerimônia, aí o Lula vai assinar os textos lá sem aparecer. Por que? Porque ele não quer ser associado à Leifelka. Ele já viu que a Leifelka é uma bomba em termos de popularidade pra ele, né? Isso é uma coisa que faz sentido também, tá? Porque como eu disse pra vocês, o pessoal mais jovem, desproporcionalmente, é mais atuante na internet em relação ao pessoal mais velho, tá? Gente, assim, eu sou velho, né? E tem muita gente da minha idade que, não sei se é internet ou não, cara, que não se sente confortável de entrar na internet. Tem muita gente que entra também, tá? A maior parte já tá na minha idade, a maior parte também já entra na internet, coisa e tal. Mas, da minha idade e pra cima, você começa a ter gente que não entra muito na internet, não tá muito acostumado com isso, a juventude não tem isso, cara. Pessoal jovem, todo mundo tá na internet, todo mundo tá com rede social, todo mundo tá conversando e falando e trocando ideia e coisa e tal. Então, o Lula sabe que uma lei dessa, que teoricamente agrada exatamente o pessoal mais velho, o pessoal que não gosta da internet, né? Tem muita gente que vai ter gente comentando nesse vídeo que não, tem que proibir joguinha pra criança mesmo, que joguinha não vale pra nada, que joguinha não constrói caráter, as crianças tem que sair e jogar pião na rua igual jogava em 1960, quando eu era criança, eu não sei o que lá. Vai ter gente falando nessas besteiras, né? Mas esse pessoal é uma minoria pequenininha na internet, na internet a maior parte é o pessoal reclamando dessa pocaria da Lefelca. E quanto mais merda desse negócio da Lefelca, melhor pra gente, porque? Porque ela tá associada ao Lula. O Lula cancelou o evento, ele vai assinar os decretos, mas não vai fazer mais o evento que ele vai fazer. Ele vai fazer um evento, que eu, eu sou a Lefelca! E agora ele não tem a coragem de fazer, ele já viu que vai dar merda essa porra, eleitoralmente fudeu o Lula a Lefelca, tá? Vai ser lindo isso, cara, ver esse pessoal se enforcando com a própria corda, né? A gente deu corda pra caramba a pessoa, não, prova a Lefelca, deixa o STF censurar a internet, não me proíbe isso, proíbe aquilo, proíbe aquilo outro. Agora, me estão vendo que todas essas votações que foram contra o interesse do povo brasileiro, olha só o que imaginaria, vão explodir na cara desse pessoal em votos contraje na eleição. Porque é óbvio, né? Porque no Congresso não conseguir aprovar, não teria aprovado a Lefelca se não fosse a tratoragem do Hugo Morton. Por que não teria aprovado essas coisas toda na base da tratoragem? Porque é lógico, o interesse do povo brasileiro era contra isso, o povo brasileiro não quer isso, quem quer isso é os grupos de poder lá em cima, lá são os deputados, senadores, os líderes de partido que devem ter ganho uma grana lá do Zucqueberg, aí nessa história, os líderes de partido que ganharam um monte de favor do Zucqueberg, lá pra provar essa lambança, e no final das contas, e do Lula, da esquerda também, a esquerda queria pra caramba esse troço, quer censurar pra caramba o pessoal, aí com essa Lefelca agora pode censurar todo mundo, consegue censurar a galera geral aí nas redes sociais, olha que coisa, né? Então, só que eles estão percebendo agora isso, quando você passa por cima do Congresso, quando você governa contra a vontade popular, você se foge na próxima eleição. É por isso que eu falo pra esse pessoal, o problema é que vai acabar esse pessoal dando golpe, porque eles vão perceber que vão perder claramente, né? Aqui, além disso, tem o pessoal já fazendo, já brigando contra youtubers que foram a favor da Lefelca, e foram a favor do governo, parece que tem um cara aqui, eu confesso que eu não conheço esses youtubers, então, Cellbit, Alan Zocca, aparentemente são youtubers que fazem questão de jogos, né? E que foram favoráveis a Lefelca, favoráveis ao Lula, fizeram o Hélio, não sei que é lá, e aí o pessoal começou a usar o fato de que você agora pode denunciar, aliás, se pode denunciar, tá? Só que antes da Lefelca, né, o YouTube não era obrigado, isso era obrigado a tirar o vídeo, depois que um juiz confirmasse que aquele vídeo violava a lei, agora não, agora o contrário, eles querem que o YouTube derrube o vídeo imediatamente, e aí depois o juiz decide se é pra derrubar ou não é pra derrubar, se o juiz depois decidir que não é pra derrubar, ele vai lá e restitui o vídeo, né? Agora, qual que é a merda disso? A merda disso é que o YouTube tende a derrubar o vídeo primeiro, ou seja, mesmo que não tenha nada de errado com o vídeo, o YouTube vai derrubar, e aí o que o pessoal tá fazendo? Tá juntando um monte de gente pra denunciar vídeos desses youtubers de esquerda, desses youtubers que aprovaram, que apoiaram a Lefelca, que apoiaram o Lula, e tão derrubando um monte de vídeos deles, tá? Aqui, o pessoal mostrando aqui que fizeram denúncia, eu não sei que é lá, e o vídeo de fato tá fechado, ou é um vídeo que passa a requerer a verificação de tarde, isso pro vídeo é uma merda, eu garanto pra vocês que é uma merda pro vídeo isso, eu não sei o que que tem no algoritmo do YouTube, que quando um vídeo fica pra maiores de 18 anos, ele é pouquíssimo recomendado, veja, a maior parte da minha audiência é maior de 18 anos, tá? Eu tenho pouquíssima audiência menor de 18 anos, a maior parte é o pessoal na faixa dos 35, 45 anos e coisa e tal. No entanto, vídeo meu, que é só de 40 de 18 anos, acaba tendo visualização muito menor, muito menor do que os vídeos que tem visualização pra todo mundo, né? Eu imagino que tem alguma coisa lá no algoritmo do YouTube, que ele fica rescioso de recomendar o vídeo, não sei que é lá. Enfim, o ponto é esse, isso daqui mata um vídeo. Eu não vou enganar pra vocês não, tá? Isso daqui, eu tô rindo aqui do Alan Zocca, e do Alan Zocca e Cellbit, né? Mas a verdade é seguinte, quanto tempo você acha que vai pra esquerda descobrir esse truque e começar a fazer o mesmo truque com os vídeos da direita, né? Bom, vamos fazer a mesma coisa, pelo ódio, é lógico que vamos fazer. Vai juntar um monte de gente pra começar a ficar fazendo denúncia dos vídeos e coisa e tal, mas isso é o de esperado, né? Era o que se imaginava que ia acontecer com essa leia idiota que inventaram, de que o YouTube precisa derrubar o vídeo imediatamente só depois que pode liberar o vídeo, né? Mas é porque de eleição, é só a loucura que vai ser de vídeo derrubado agora. Enfim, esse, até o PCEO tá contra essa proibição da lei felca aqui, do PCEO e coisa e tal. Enfim, o Lula percebeu o tamanho da roubada que ele se meteu com esse negócio, só que eu falo pra vocês, esse pessoal tava nesse negócio. Não que a gente tem que proibir a internet, tem que censurar a internet, que a população, aí não são os deputados que não querem votar essa regulamentação, a população quer, a população quer ser controlada. Meus gadinhos favoritos, a gente gosta, eles gostam de ser esticoteados no bumbum, né? Descobrir agora que não é bem isso não, que os deputados não queriam votar a regulamentação da internet, porque a população não quer a regulamentação da internet. E aí, se fudeiro, porque agora tá na testa do Lula, que ele é responsável pela lei felca, que fudeu o joguinho de um monte de gente aí, um monte de garotada nova toda e não vai poder jogar mais por conta do idiota do Lula, né? Uma coisa que podia fazer antes e que não faz diferença a tal da auto-utilização, não vai mudar absolutamente nada no final das contas. Lula se fudeu bonito, tomada que se foda mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links pra você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.