 Olá e sejam todos muito bem vindos a mais um episódio do nosso podcast Horizontes em Quietos. O tema do nosso episódio de hoje são a era dos mini-adultos com a temática da atualização das crianças e adolescentes nas redes sociais. Hoje nós analisaremos a lógica do like e do consumo e como isso está sendo prejudicial o desenvolvimento das nossas crianças e jovens. Para essa discussão nós estamos com a equipe de três alunos e dois profissionais convidados da área. Ao meu lado estão Ranael Ryan, Karen Luiz e Victoria Silva e nossos dois convidados especialistas a Psico Pedraeboga Claudia Mariano e o conselheiro Tutela Carlos Silva. Bom, e para aprofundar esse nosso conhecimento vamos começar com a definição sobre o objeto de estudo e a linha entre crescer e desenvolver como que essas etapas sendo puladas prejudicam o desenvolvimento das crianças e dos adolescentes e quais os impactos que isso oferece a eles. Olá, ouvintes, tudo bem? Olá meninas, tudo bem? Karen, tudo bem? Victoria, obrigado pelo convite neto. Primeiramente eu vou falar e entender o tema junto com vocês. De fato o tema adultização está ficando muito em alta, está ficando muito em alta e muita gente fala sobre o tema mas não tem propriedade em falar sobre o tema. O termo adultização de acordo com o jornal Globo diz que a adultização é o processo em que crianças e adolescentes começam a assumir comportamentos, estilos e atitudes que pertencem ao universo adulto antes de estarem emocional e cognitivamente prontos para isso. Trata-se de uma pressão para parecer mais velho do que realmente é, seja pela estética, pela postura ou pelo modo de se expressar. Então a gente vê que a adultização ela está muito mais atual do que a gente pode imaginar, né porque a gente vê até que não é de agora mas que há muito tempo vem crescendo esse termo adultização. Exatamente e um dos exemplos de adultização é o fato histórico, né, ocorrido lá em 1940 e antes de pôr a coroação de Dom Pedro II, né, o criador Brasil, é aos 14 anos de idade, né, então assim não era uma idade que ele poderia assumir um papel tão importante, mas ocorreu um processo de adultização na vida de um jovem. Foi precoce, né, foi um precoce porque ele por ser novo precisou que ele fosse se tivesse um estilo, a postura de um adulto mesmo sendo novo. E isso só reforça que esse problema não é um problema novo, não é um problema contigo e que agora está começando a ser acendido mais, né. Hoje em dia a gente tem exemplos de comuns de adultização, por exemplo roupas que são um estilo adulto, tipo peças sensuais, maquiagens pesadas, looks de balada, né, por exemplo, comportamentos e posturas mais maduros ou sensualizadas, muitas vezes reproduzidas por influenciadores, línguas e expressões que carregam conotação adulta ou sexual e a gente pode ver que existe uma grande diferença entre crescer e pular etapas, porque crescer é natural, a criança madurece, aos poucos, já o ato de pular etapas significa que adota comportamentos para os quais ainda não tem maturidade emocional, afetiva ou social. Isso pode gerar insegura na sociedade, comparações exageradas, enfim, que não tem um universo infantil, então a infância tem o seu próprio tempo, quando esse tempo ele é encurtado o desenvolvimento pode ser prejudicado. Isso mesmo, Rana, é como nós podemos observar o quão essa hipesposição das crianças e dos adolescentes causam esses impactos e esses efeitos nocivos à saúde, ao benestar e aos padrões sociais que acabam sendo moldados e gerando essa pressão sobre um público que é preparado para lidar com esses questionamentos e esses impactos do dia a dia, então é importante que toda a sociedade esteja atenta a essa problemática. E as redes sociais é a maior ferramenta que está sendo para influenciar essas crianças. A rede social influencia muito nesse processo, porque existe forças por trás da notização hoje, elas criam um ambiente onde a aparência, desempenho e popularidade se apresenta prioridade e até mesmo para crianças pequenas, então filtros, tendências e modas, principalmente isso que vem por influenciadores que são dessa comunidade infantil. Então por exemplo, rotinas perfeitas, maquiagens profissionais, corpos fora da realidade infantil, estilo de vida ganduralizadas, então isso faz com que a criança se compare, faça uma comparação constante e tipo ai eu não sou suficiente, eu não sou bom, essa pressão estética chega cada vez mais cedo criando insegurança que antes só parece um adolescente, então isso está se tornando mais precoce, crianças acham como adultos para gerar likes, para ganhar likes. Então existe muitos exemplos, como a gente pode ver, hoje em dia no Brasil existindo vários casos de adultização e um dos casos mais necessários que tem foi o do Italo Santos, que o Felca denunciou para o Ministério Público e houve uma investigação, tudo mais e acabaram pedindo a presão preventiva dele, justamente por isso, por influenciar a vida das crianças e a comunidade sofreu muito também. Isso é para não perceber, a gente não percebe, não questionava e quem vai se responsabilizar pelas consequências que isso vai gerar? Exatamente, e quais são os outros exemplos? Outro exemplo também que teve foi o Derell, que era um canada de vlog, que faziam pegar linhas para passar um retorno para o tipo de caso, porque mais pessoas vão dando visibilidade a esse tipo de vídeo e a exposição das crianças, eu vi bem consigo esse caso também, tenho conhecimento desse caso e é uma grande exposição das crianças, essa pessoa usava os filhos para ganhar visualizações, era muita pressão psicológica em cima dos filhos. E como vai ficar a mente dessas crianças? E quem se responsabiliza? É uma pressão muito forte em cima delas, como se elas tivessem que se rodar, que elas não precisam aprender naquele momento. O chano também é a questão do trabalho infantil, porque é um trabalho infantil de certa forma, a criança não tem consciência de que ela está trabalhando, mas o pai está usando a criança para ganhar dinheiro. Existe até uma frase muito importante do professor, tal que ele fala que a criança é um papel em branco, e o professor, no caso adulto, alguém que é maior que essa criança, vai ser o pincel que vai pintar essa criança, então quem chegar primeiro vai pintar essa criança, vai determinar que essa criança seria. É exatamente isso, entender como essas consequências impactam na vida dos jovens e das crianças de nosso país. Esses são inúmeras consequências da adultização, a gente tem o leque de exemplos, pedofilia, que é muito mitigada dentro das redes sociais, então as crianças estão ali. Nesse processo de adultização, como o Ronald bem mencionou, fazendo dancinha, como o Vitória bem mencionou, fazendo vlogs, e aí elas ficam totalmente expostas. É a questão do trabalho infantil, que a gente já tinha mencionado, é um trabalho muito mascarado. A criança está ali, vamos fazer uma publi, vamos fazer uma propaganda, e a criança está ali, cidadutizada. A questão do trabalho infantil é muito forte, e aí tudo isso acarreta vários problemas para as crianças, problemas psicológicos, depressão, ansiedade, então a gente tem que discutir para que medidas sejam tomadas. Hoje já existem leis que asseguram as nossas crianças, como por exemplo a lei número 15211, que dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Essa lei foi sancionada agora em 2025, mas é preciso que hajam mais medidas, como a gente sabe, as leis não são cumpridas corretamente. E aí fica esse questionamento, fica esse papel para nós enquanto sociedade discutir cada vez mais esse tema, porque é um tema que traz inúmeras consequências e a gente precisa dar mais visibilidade a isso, dar mais voz para isso. Bom, agora depois de nós termos debatido e falados sobre o tema, vamos dar entrada ao nosso quadro. Sua opinião não é ciência, e para isso eu convido os dois especialistas, os nossos convidados. A psicopedagoga Claudia Mariano e o conselheiro tutela Carlos Silva. Vamos começar por Claudia Mariano, que vai falar sobre o papel da escola na prevenção da adultização. Meu nome é Claudia Mariano, sou psicopedagoga e vim falar um pouco da prevenção da adultização que aconteceu na escola. Eu trabalho na escola 20 anos, nos instituições de ensino. E a gente percebe que esse fator é de grande relevância na minha escola, porque a escola desempenha um papel fundamental na proteção da infância e na prevenção da adultização precoce, que garante que cada criança vive plenamente cada etapa do seu desenvolvimento, em contexto social, marcada por estímulos acelerados, exposições acessivas e a tecnologia, que são responsabilidades inadequadas para idades e modelos comportamentais adultos. O torno essencial que o ambiente escola funcione como um espaço de cuidados, orientação e preservação da experiência da própria infância. Quando a gente começa a reconhecer esse sinal de adultização, precisamos estar atentos a isso, porque criança tem que ser criança em cada tempo. Ela não pode se tornar um mini adulto, como se fala. Então cada criança tem um seu tempo de desenvolvimento, sua linguagem, em cada etapa. E acelerando esse processo, podemos perceber várias mudanças comportamentais assim. Quando a gente começa a reconhecer esse sinal de adultização como comportamentais, comportamentos sexualizados, antes do tempo, preocupações acessivas com a aparência e as linguagens, atitudes que nos conduzem com a facetária. E a escola tem uma importantíssima função nisso aí, porque a escola vai atuar de forma preventiva, por meio de práticas pedagógicas, intencionais e de disputas sensíveis. E também o desenvolvimento infantil, os professores, a equipe escolar, todos devem estar bem lhejados, unidos nesse sentido, valorizando o que criança precisa de brincar, de imaginar, buscar as curiosidades, explorar o mundo de maneira segura e adequada no desenvolvimento infantil, tá certo? E além disso, a escola promove também a orização e a orientação da família, e claro, a família e a escola tem que ter uma parceria única, que é reforçar as importações de limite, nos acompanhamentos nas mídias, certo? E determinando o consumo de tempo dessas mídias, a família tem que estar engajada muito bem nisso, tá? Quando a gente começa a garantir um ambiente acolhedor, lúteque e respeitoso, a escola preserva o direito de ser criança, que está lá na nossa BMCC, direito de ser criança, de explorar, participar, conviver, é isso que uma criança precisa, tá certo? E assim, né, podemos fortalecer esse desenvolvimento emocional, cognitivo e social do nosso pequeno, tá certo? Asegurando que eles cresçam em ritmo saudável e vivem se ano cada etapa da vida com segurança, cuidado e afetividade, tá certo? Um abraço, um grande beijo, espero que vocês tenham gostado da minha explicação sobre esse tema e até mais. É obrigado, Cláudia, obrigado por seus comentários, suas considerações e sua análise para reforçar a importância de se debater esse tema. Agora eu convido o nosso conselheiro Tutelá, Carlos Silva, que vai falar sobre os casos frequentes encontrados no conselho Tutelá. Carlos, que ele é conselheiro Tutelá e atua diretamente com essas questões da adultização pré-coce das crianças e dos adolescentes. Com a palavra Carlos. Né, eu quero agradecer pelo convite de poder falar aqui sobre esse tema, né, um tema polêmico e recorrente em todo o Brasil, essa questão da adultização infantil e o uso exaberbado das redes sociais pelas crianças e adolescentes. O conselho Tutelá como órgão de proteção, ele tem feito campanhas educativas e palestras educativas com pais irresponsáveis, falando sobre essa questão, debatendo essa questão e mostrando que é possível a gente ter crianças e adolescentes em um futuro bem prósso de mais sabias, né, com menos tempo de exposição na tela, porque o abusador também está do outro lado. Mas o conselho tem feito esse papel de conscientizar e de não de combater, mas de orientar os pais irresponsáveis quanto a questão da exposição das crianças e adolescentes pela rede mundial de computadores e no modo geral na internet. E essa questão da adultização de crianças e adolescentes, alguns pais, eles sem perceber, eles já começam a vestir crianças e adolescentes com roupas de adulto, com maquiagem de adulto, então o conselho trabalha mais nessa parte da prevenção, na prevenção de orientar esses pais que muitas vezes não foram orientados e que precisam também dessa orientação. Obrigado Carlos, por suas considerações, por ser contribuído para o enriquecimento do nosso trabalho e só identificar nosso conhecimento. Agora eu passo a palavra para as meninas, fazer os seus agradecimentos e considerações finais. Muito obrigada Neto, pelo convite de estar aqui, participando do podcast, muito por ter falado sobre esse tema, sobre edificar o nosso conhecimento, aprimorar mais os nossos conhecimentos e as nossas ferramentas. Agradeço pelo convite, pela oportunidade da gente. Estar aqui falando, trazendo um pouco dos nossos conhecimentos, de uma falta tão importante que é a oficiação infantil. Obrigada Neto, foi muito bom estar aqui hoje, discutir mais sobre o assunto, porque a doutoração deve ser sempre vista e discutida também, porque é muito importante o tema muito importante. Bom, finalizando nosso podcast, agradecer a participação de todas as meninas, dos nossos convidados de Carlos, Cláudia, e dizer que as portas estão sempre abertas para caso vocês queiram voltar para debater sobre outros temas futuros. Até a próxima, gente! Ficha técnica deste podcast conta com um arroterização de Fernando Monte, edição de Ana Keila, mediação de Edinaldo Neto e a participação de todo o grupo. Ana Keila, Edinaldo Neto, Fernando Monte, Karen Luiz, Renael Ryan e Vitória Silva.