 Fica mais bonito, tá gente? Come e safeja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro, come e safeja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro, veja um puro. O que é rapaziada, adultização, vídeo novo aqui do Felca, que não é novo, né? Faz alguns meses, sei lá, meses ou sei lá, anos, a data do vídeo que lançou. Porém, esse é o vídeo mais em alto do Felca. Tanto que se você vem aqui, ó, ó. Ah, olha, há um mês atrás, em 50 mil visualizações, ou seja, o vídeo mais em alto do canal do Felca. Ok? Então, vamos assistir aqui o vídeo, olha, já tem uma letra aqui, letra de Gartilhos. Esconteu o da bola tema sensíveis, com a bull sexual e ximaria. Meu Deus! A bull sexual infantil, pedofilia, sexualização, precoce e adotização de crianças. Caso essa ação se tira afeta, recomendamos... Ah, isso aqui é pra pessoas que têm gato, né? Ok, não tem um gatilho, né? Por enquanto. Ei, tá porra. Felca, o juxtrilo da internet, eu junto com o Viu, não é? O juxtrilo da internet. Meu Deus! Ah, esse é um milhante, rapaziada. Esse é um milhante. Se desgraçada que fica sexualizando crianças, não sei muito. Muito bem desse caso, mas acho que é isso, olha. Esse desgraçadinho aqui, esse milhante aqui, foi preso, né? Tudo bem. Mano, só pra avisar, essas pessoas aqui têm menos de três, acho que são três a 14 anos, ok? São crianças ainda, além do Brasil, né? Vamos dizer assim, isso é muito bem. Crianças, pessoas de até 15 anos ainda são crianças. Ou seja, tem um problema, menina. Olha isso! Olha isso, mano! Oh, Felquinha, olha! O cara que usou abaixo da verginha. É verdade. Eu comendo que você saia do vídeo, se algo... Eu sou menor de idade, mas eu já sei muito esse tipo de conteúdo aqui na internet, então eu posso assistir? Não! Eu sou uma criança, né? Eu preciso controlar as coisas que eu posso assistir, mas eu gosto de assistir esse tipo de conteúdo e eu quero assistir, né? Então... Você tem que falar do internet, mas... É, mas será que você tem que dirigir a torais? Se tiver, fudeu, né? Mas... Descisa até o bem debaixo do nosso taris. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai fazer um som. Eu acho que eu também vou colocar uma classificação. Eu sei que estou passando muito, mas eu vou parar de pausar. Eu estou pensando em colocar uma classificação aqui no Netflix também, né? Que esse récord é para todos os públicos, assim como o vídeo original do Felca, tá bom? Então eu vou colocar uma classificação aqui no mais exoto. Vambora! Leve, depois vai funilar até o começo da denúncia acrínse. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Então assim, bem. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa de outubro pra internet. É, lá é muito... Essas inteligências artificial, morando o amor, né? Meu Deus. Meu Deus. Meu Deus. É o... O caro aí. Que porra era aquela? Que isso? Nossa, mano, já vi muito caso. Isso aí, isso me lembra, sabe o que é? É... Esqueciais que era... Feio para a menina, não sei muito bem o nome daquele canal. Vou colocar aí na edição. Me lembra daquele canal lá, mano. Bel para meninas, isso, acho que é isso. Nossa, cara, aquela amanda que está fazendo bocadinha da cidade com a filha, né? Ih... Vou falar aqui quem fala dela dá strike. Vou contar a edição. Vou contar a edição. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai estar melhor. Isso é muito importante. E isso é um problema para quem está na escola também. Porque meu dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque se não mudar... Rapaz, não tem que entender nada, mas o que? A escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor, só para 18 anos. Um trabalho é muito, outro dorme muito. O que é que estudamos muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar. Não é não? O que será do futuro? Nossos filhos aprisados, um pé de adre vai ser... Nossos filhos já... Nossos filhos já vão estar, o quê? Já vão estar paquerando por aí, já vão estar pegando mulheres por aí. É... é na geração, pô, tem que se confirmar. Pô, eu vejo crianças de 12 anos dirigindo motos? Ainda me complica. Essa era a que na minha vida já vi um bocadinho de crianças dirigindo motos. Pô, assim, pô. Pega a moto, vai lá no mercadinho do senhor Enneias e volta para a casa de moto. É isso aí. É porque eu não tenho um celular fã. É por isso que eu não tenho resultados. Fala, meu amigo, quem quer dar um jeito. Então acho que é um lema que vai dizer, faz parte da cultura. Quem quer dar um jeito? A pessoa vai bater um tijô, o outro vai girar uma campanha de trafucuparco de uma grisinha. Então eu dei o celular, vai fazer o que? Vai transmutar no site de venda para o afiliado. O poder da força de vontade, porra de quem quer dar um jeito. Tem gente que está comendo um papelão, cara. Você não tem um melhor iPhone para gravar, cara, dá um jeito. Eu acho que isso não era para ser o alço do vídeo, né? É, mas... Exatamente, exatamente. Ninguém tem como ter um seu para-caço, somente você. Então se você está na mar da hoje, é culpa sua. Você quer servir de pedreiro, seu pai era servir de pedreiro, seu avô era servir de pedreiro. Acho que está um pouquinho ato para vocês, com a mãe. Aí. É isso aí mesmo, né? Eu vou falar de novo. Cara, teve uma hora que eu fui comprar a pão. É, em uma padaria aí, eu vi uma menina dirige-me moto. Aí ela estudava na mesma escola que eu. Ela ainda era criança, acho que ela tinha, sei lá, 13 ou 14 anos. Cara, eu não sei se ainda é permitido, né? Mas, porra, é que não eu falei. As crianças vão lá no becadinho do senhor Enesa e volta de moto. Tipo assim, foda-se, tá ligado? Tipo assim, é que por isso. Mas a gente não está lembrando, porque você está muito baixo. Não se controla o volume do vídeo. Você está alto para vocês. Por isso tem que falar perto do microfone. Meu Deus. Tá, cara. Isso aqui, acho que... Cara, eu não quero esse assunto, quero ver outros assuntos. Eu sei que isso é importante para o conteúdo principal do vídeo, né? Isso é relacionado, porém eu quero ver a treta mesmo. Eu quero ver a treta. Aqui, ó. Esse aqui é o humilhante, ó. Ó, ó, ó. Foi preso. Olha isso, cara. Parece um puteiro, mano. Ooxi, do nada, quando é que está novamente. Que isso? Mano, mano, porque que ele está censurado, mano? Porque que ele está censurado? Tudo bem, vai, tudo bem. Preciso me controlar. A Puba é da, e fica chegando na minha casa, aqui está patindo na minha poste, mas preciso me controlar. Que isso, meu Deus? Meu Deus, literalmente. Estou morrendo aqui. O que está acontecendo no nosso mundo? Dirigindo o carro. Ai, ó, não, não, cara, Italo Santos. Eu te me esqueci desse, cara. Eu, Italo Santos, mano. Peraí, peraí. Eu me lembro de uma coisa aqui. Olha aqui, olha aqui. Animação... É... Felco. Comei, comei. Eu me lembro de um vídeo, cara. Não, não é esse aqui, comei. Não é esse aqui. Peraí, isso aqui não foi desgraçado, a biografia não trouxe a turra luca. É tudo bem. Estou achando... Come aí, peraí, peraí. Aí, ó, achei. Já tinha assistido isso aqui, mas a cara se resta e não lembra isso aqui, ó. Meu Deus. Olha, ó, ó, ó. Aí vai chegar o Felco, come aí, come aí. Nossa, vai dar muitas views. Oh, caralho. Escuta os profissionais. Olha, é um FBI. A perra do Felco todo quebrado. Cheme aí, o Felco tem 30 mil mediadores, na realidade ele é mais grande ainda, não é? É mais tudo bem. Pega ele, pega ele, ele é Jack, é o Jack, ele é o Pego Jack, pega ele, pega ele, juta, juta, juta. Pronto, Camilinha. Agora vocês dá livre desse cara. Aí é o Platis Twist, aí é o Platis Twist. Droga. Prendiram o Italo. Eu estou muito triste com isso. Nossa, que tristeza. Meu amor, que ligo. Acabou. Esse aqui foi a melhor... Meu Deus, o que é aqui? Meu Deus. 14 anos. Oh, meu Deus. Aí, pera aí, meninos de 14 anos. Pera aí, por que que primeiramente? Por que que eles estão fazendo dentro de um carro, sem um spy, sem qualquer membro da família, com um cara desconhecido chamado Italo Santos? Como assim, cara? Eles nem conhecem Italo... Então, talvez sejam amigos e tal, mas conhecem, mas... PORRA, cara! Não, não, não. Entra no carro de um cara desconhecido, que tipo, pode ser amigo, pode ser amigo, mas é um adulto ainda por cima, cara. Que... Qual é a lógica disso? 114 anos. Meu... Meu Deus. A Camilinha, que é pra senhora Helena... O que? É a Maddie! Tá bem. Pera aí, ela tinha 12 anos, eu tô... Eu tô engendrando. Putsa que pariu, ela tem 12 anos. Ela tinha 12 anos, quer dizer... Agora não tem mais, né? Mas ela tinha 12 anos, porra! Agora tá com 17... tudo bem. Meu Deus. Aqui tá um pouquinho sexual, né? Mas ok. Tudo bem que ela é a madureça mais um pouco mais porra, entrou com 12 anos, mano. Meu Deus. Ai, meu Deus, já vê essa... Hum... Como é? Como é? Como é? Ela já fazia esse vídeo quando ela tinha 12 anos, porque o Féu que falou que com 12 anos já entrou no sirquinho aí do Hidro Santos. Então, já faz... Desde que ela entrou, já fazia isso, ela só fez com a madure... a madurecia mais um pouco. Tipo, assim, eu só tá fazendo isso com os 16 anos. Não sei. Mas eu espero que ela comece a fazer isso agora. E não quando ela tinha 12 anos, porque se eu tivesse feito isso em 12 anos atrás... a 12 anos atrás... Se eu tivesse feito isso com 12 anos, aí a gente ia ter um problema, né? Mas... tudo bem. Não é que isso seja um problema... não é que isso seja um problema... não seria um problema maior ainda, né? Mas tudo bem. Sai. É claro, pô. Que porra é aquela? Nossa, aí eu tenho um raio de uma coisa. Aí vem homens desgraçados... falando, nossa, que gostosa! Aí vai ver a idade... 16 anos. Aí vai ter um problema. Não, mano, tão de uma mãe... tão de uma mãe... tão de uma mãe... que porra é aquela? Mano, tão de uma mãe... tão de uma irmã que gosta de ver pornografia entra no YouTube só pra ver essas garotinas rebolando... Nossa, mano... Oh, maldade, cara. Olha essa porra aí, mano. É deve estar de pau duro agora. Não, isso é um dos melhores problemas, né? Infelizmente. Isso é crime, mano. Meu Deus. É um problema de biologia. É um problema de biologia. É um problema de biologia. É um problema de biologia. É um problema de biologia. É um problema de biologia. É uma algorithmia da viradação com irr мила e kali kidding. Nossa! É o tanto de anos que esse cara deve estar fazendo isso. É sério, eu não w.. não tô ao fundo no caso. Tanto porque é muito complexo pra minha idade e pro meu público em geral, library, né? Mas, cara... Eu vou falar real aqui, cara... ele que isso era errado ou alguém denunciar, eu sei que podem ter denunciado até porque a justiça é um pouco falha aqui no nosso país, mas não é falha, é porque demora um pouco, sabe? Mas cara, é pesado, né? Não, mano. Ela entrou com 12 anos, saiu com 17. Virou uma mulher da... Olha isso! Mano, ela é criança, mano. Olha isso aqui. Olha isso, ela é pequenininha ainda, mano. Tipo assim, eu sei que essas danças aí não são muito sexuais, mas ela tá começando a aprender, né? Isso. Shorting com... Olha, tudo bem, né? Ela tava com 12 anos. Então ela não fazia danças sexualizáveis, mas agora com a madrassinha mais um pouco, né? Ai, fodeu. É tipo assim, dá pra perceber da pose dela, mano. Tipo assim, dá pra perceber a forma que ela anda, a forma que ela haja, a pose dela. Tá ficando obrigada, mano. Sei lá, cara. Isso é meio desconfortável pra mim. Desconfortante. Tão de mar, mano. Olha aquilo ali! Não, não, gente. Vou parar o vídeo. Tem como, cara? Tô ficando desconfortável, mano. Eu vejo isso, cara. Eu tô falando muito, eu posso ver muito, mas eu sei, mano. Tô ficando desconfortável, cara. Não, vai, vai. Eu vou continuar o meu vídeo. Depois eu vou ver quando eu vou parar. Eu vou tentar aguentar, né? Essa tortura, o humano. O quê?! Meu Deus. Mas é uma menina? Uma criança? Depois desadroga. Depois... Meu Deus. Que engraçado, mano. Não, vou parar. Vou parar. Essa aqui já foi a gota d'água. Essa aqui já foi a gota d'água. O vídeo tá ficando longo e eu também já tô ficando desconfortável. Ah, ela... Vendo uma menina rebolando, fazendo um bocado de coisa aí, tá me deixando com a gente. Eu tô ficando desconfortável, mano. Eu tô ficando desconfortável, mano. Eu tô ficando desconfortável, mano. Eu tô ficando desconfortável, mano. Eu tô ficando desconfortável, mano. Ah, ela... Vendo uma menina rebolando, fazendo um bocado de coisa aí, tá me deixando desconfortável. Eu não gosto de conteúdo, mesmo que seja, sei lá, da minha idade, assim. Eu sei que eu tô fazendo da pulverdade, mas, cara, eu sou um índio de Deus. Eu não quero ver essas coisas, principalmente com uma idade, ok? Se for pra ver essas coisas, preciso ser adulto, mas, cara... Vendo uma idade, isso de... Não, mas eu vou fazer isso, cara. É muito desconfortante pra mim. Então, vou parar, rapaz. Eu vou fazer um vídeo de um longo. Será que você é gostado? Vam lá no canal do Felca, assiste o vídeo com mais detalhes, com mais... É... Comforto, né? Porque eu não tô confortável assistindo isso aqui. Então, já pensou em o Felca, todos vocês... Tem uma última tarde, boa noite, bom dia.