 e os símbolos que ele está usando ali na capa da revista, né? A mão ali, ó. E essa outra mão assim, e outra fazendo algo parecido... mais ou menos isso. Aqui, ó. É bem parecido. Não tem como a gente dizer que não, né? É praticamente igualzinho o símbolo que ele está fazendo com as mãos. Mas o que significa isso? Vamos começar falando sobre esse símbolo aqui. Esse símbolo aqui é conhecido como rança, ou o olho da providência. Tem o olho com umas lagriminhas aqui. É associado à vigilância espiritual ou emocional. E também relacionado a elementos astrológicos. Aparentemente, nada de ruim, né? É até uma coisa boa, o olho da providência. Já esse outro símbolo aqui com as mãos ali com o dedo apontado para cima, com as unhas pintadas de preto, pode simbolizar denúncia, direção, ou até mesmo aquela campanha polichedmênum. Vocês lembram que os homens pintam as unhas ali?