 A Xiaomi lançou um Smart Watch com qualidade premium, que vai fazer até a Apple ficar de queixo caído com peso de 31 gramas e feito de TPU, ele é leve como uma pluma. Mas não se engane, porque o acabamento desse bichinho é digno de realeza, com sua caixa de alumínio que é resistente que só vendo. Com um tamanho de 47,4 metros, ele vem com uma tela AMOLED, de 1,97 polegadas, que brilha mais que a estrela da tarde, alcançando até 600 nits e tem até função de tela sempre ativa de 60 Hz. E a bateria? Segura essa. Ele é 16 dias sem precisar de recarga. Compatível com Android e iOS, ele não faz distinção, é amigo de todos! Com 150 modos esportivos, até o Usain Bolt é ficar impressionado! E olha só, ele é a prova d'água, até 50 metros e ainda pode fazer ou receber chamadas via Bluetooth, graças ao seu alto-falante e microfone integrados. E não para por aí não, ele é tão moderninho que até Alexa ele conhece.