 Salve pessoal, bem-vindos a mais uma aula. O professor demorou, mas já estamos aqui de volta. Estou aqui com vocês nessa caminhada, nessa reta final do Iazes 2025-2026. E eu vou estar com vocês aí, pessoal, até o final. Vamos começar, pessoal, sempre com a nossa palavra do Senhor, sempre exaltando o nosso Senhor e o nosso Salvador. E hoje a palavra de Deus que eu vou trazer no início dessa aula tem tudo a ver com o tema que nós vamos estudar hoje. Hoje nós vamos tocar em temas sensíveis, tá bom, pessoal? Dá as leis que são cobradas no teu edital. Então ele fala assim, ó, amarrás o teu próximo como a ti mesmo. No livro de Mateus a gente tem esse vesiculo, amarrás o teu próximo como a ti mesmo. E a gente faz nessa leitura, pessoal, trazendo um pouco pujuridiquez. Veja que a Bíblia, né? Isso já existia há muito tempo, né, pessoal? Já é uma filosofia bem antiga, mas a Bíblia ela traz também essa mesma situação. E veja, pessoal, como é interessante. Tem uma palavra no direito, um ano. Que a gente usa muito, né? E os tribunais usam muito também nas suas decisões judiciais. Que é o quê? Respeito à dignidade da pessoa humana. Respeito à dignidade humana. Isso aqui, pessoal, nada mais é do que um essência desse princípio da dignidade humana. Quando você ama o seu próximo como a ti mesmo, você é capaz de respeitar qualquer condição daquela pessoa próxima. Ou seja, você tem que amar o próximo independente da sua religião, independente da sua história de vida, independente da sua condição social, da sua cor. Então, pessoal, isso concretiza muito o tanto que a gente estuda hoje, né? Na ciência política, no direito, na parte jurídica. É o respeitadinho da humana. E nós temos aqui uma palavra do Senhor que concretiza bastante isso, né? Que traz para a gente ler um princípio inicial do respeito, né? A condição da pessoa humana. Beleza, senhores? Então, vamos lá iniciar. Ah, pessoal, antes de começar, lembrando, pessoal, que o professor lançou um curso de reta final para quem quer pegar questões nesse momento final até a data da prova de vocês. Veja, pessoal, como vocês sabem, a prova de vocês tem 50 questões de matéria específicas. Valendo dois pontos cada uma dessas 50 questões. Ou seja, você consegue fazer 100 pontos só em conhecimentos específicos. Então, o professor lançou um curso agora, pessoal, que é o Tropa de Elite. Eu vou mostrar para vocês, ó. Tropa de Elite do Iazes. Esse é o meu curso de reta final, tá bom? Meu último projeto com vocês. Porque possivelmente, essa vai ser a última aula do professor. Porque minhas férias acabaram, vou ter pouco tempo. Então, eu resolvi abrir uma turma com vagas limitadas, que é o Tropa de Elite pro Iazes 2025. Que é um intensivo de questões, né? Nosso lema é 100 atalhos apenas resultados. 100% focado em conhecimentos específicos. Então, é toda a tua parte jurídica. Eca, sinase, por aí vai. Lato, vai ter PDF diário de questões, mais gabarito comentado artigo por artigo. Como é que vai funcionar? Você vai baixar o Google Classroom, que é um aplicativo bem organizado. Pode baixar na epostora, na playstore. Todo dia, você recebe um PDF novo de questões. São as questões potenciais selecionadas por lei. Gabarito todo comentado, artigo por artigo, sem enrolação. Aulas em formato de questões para você pensar com uma banca de decape e pensa. Então, veja, pessoal, depois da prova da Polícia Penal, da PP que teve agora no Espírito Santo, a IDCAP surpreendeu muitos alunos. Ela trouxe uma surpresa, porque ela aumentou o nível de complexidade das questões. Essas questões pequenas da IDCAP, ela não está mais cobrando nessa configuração. Ela está se aproximando de um IDCAM, de um FGV. Então, pessoal, isso nos deixa preocupado. Porque nós temos que aumentar o nível. Nós temos que trabalhar conforme a IDCAP está trabalhando. Então, eu peguei a prova da PP que ela elaborou e eu estou trabalhando em cima do mesmo estilo que ela fez na Polícia Penal. Eu resolvi trabalhar nessa turma do Tropa de Elite. O professor me explica melhor, pessoal. O Tropa de Elite, a turma Tropa de Elite não tem nada a ver com polícia, pelo amor de Deus, tá bom? O Tropa de Elite é porque eu estou montando uma turma diferenciada, uma turma que vai passar por um treinamento mais intensivo, um treinamento pesado, um treinamento cansativo. Por isso que o nome é Tropa de Elite. Você já viu como é o curso lá para quem quer ser caveira, né? A ideia é essa. É um curso mais puxado. Como é que funciona, professor? Você vai baixar o Google Classroom, que é o Google Sala de Aula e vai entrar na turma. É bem fácil, eu vou passar o link. Você só clica e já entra na turma. Lá, pessoal, vai ter um treinamento diário. Como é o treinamento diário? Ele sai todo dia, um novo treinamento de 10 a 20 questões. Você tem que resolver aquele treinamento, que é um PDF com questões das leis. Eu vou colocar cada questão de forma organizada. Os principais pontos de cada lei do ECA, do Sinase, lei de Abuso de Autoridade, lei de Racismo, nós temos a resolução da Conanda, nós temos os direitos humanos, Constituição. Vai ser colocado de forma que o aluno consiga resolver as principais questões, os principais artigos que vão cair na tua prova. Eu vou logo dizendo, pessoal, não é um curso confortável, é um curso que vai ser cansativo, porque todo dia você vai ter que baixar aquele PDF e vai ter que resolver. Basicamente, você vai ter um curso que, nessa reta final, nesse último mês, vai te passar todos os artigos mais cobrados para resolver questões. Você vai pegar o mais importante de cada lei, a gente vai tentar pegar todos os artigos, acho que a gente vai conseguir. Se você somar de 10 a 20 questões por dia, até a data da prova, a gente vai ter resolvido em média 700 questões. Em média 700 questões. E não é resolvendo questões de forma cega. Cada treinamento vai ter uma parte específica para estudar, que é o que as bancas cobram demais. A IDCAP também vai cobrar. Então, é o melhor curso que você vai achar hoje. O professor vai ter vídeo aula resolvendo essas questões. O pessoal é só o PDF reta final. Não dá para perder muito tempo em vídeo aulas. Não sei que seja vídeo aulas assim, como eu gravo para vocês, só de questões. Pode ser que eu lance finais de semana, tá bom? Video aulas resolvendo 20, 30 questões pode ser. Eu não vou prometer. Eu já lancei um a lá. Eu lancei um a de... Acho que foi 20 questões, se eu não me engano. Uma aula que já está lá no NUTROPA de Elite resolvendo 20 questões de vídeo aulas, já está lá disponível. Quando você entrar, já vai ter um por um para você e acompanhando até você chegar no dia que nós temos hoje, no treino ambiental atual. Você vai seguir na ordem todo dia, vai resolvendo ali o PDF de questões, o comentário das questões vem explicando o item por item. Mais uma vez, essa turma você só entra, se você estiver disposto a ser aprovado. Se você não estiver disposto, você é aquele concorrer assim, que está só numa aventura, não dá, você não vai acompanhar. A professor mais é só 10 a 20 questões, mas essas são questões com nível mais alto. A gente está preparando uma turma especial, porque dessa turma eu quero os melhores, é tanto que elas são vagas limitadas. Eu lancei 40 vagas para o Instagram, já com menos de 1 hora, já lotou as 40 vagas. Depois eu abri mais 10 vagas para o Instagram, porque o pessoal pediu muito. Aí vocês têm 50 pessoas do meu Instagram, meus seguidores. E para o meu grupo de estudos do IAS, eu só lancei 10 vagas, já foi. Tá bom? E para vocês do YouTube, o professor vai ser generoso. Tá bom? Eu vou lançar 15 vagas para vocês. Professor, porque eu não deixo aberto para todo mundo. Pessoal, é um curso pessoal, é um projeto meu pessoal de vida. Porque daqui eu quero os primeiros lugares, os primeiros colocados. Das 50 questões, eu não aceito que você acerta no dia menos de 40. Na minha turma, a tropa de elite eu não aceito. É no mínimo 40 dessas 50 a gente vai fazer, mas eu quero 45 questões, 46. Tá bom? Porque nós vamos pegar todas as leis de artigo por artigo. Então, pessoal, a partir de agora, 15 vagas, tá bom? No curso Tropa de Elite. Já expliquei todo o funcionamento para vocês, todo dia de 10 a 20 questões em PDF, PDF comentado, esquematizado, item por item, pegando toda a parte de conhecimentos específicos. Até lá você vai resolver 700 questões, tá bom? Podendo ter vídeo aulas, eu vou ver se nos finais de semana eu consigo lançar uma vídeo aulas sábio e outra domingo. Mas só os PDFs são mais importantes. Reto final, pessoal. Trabalho com PDF, leitura em PDF, teoria em PDF é melhor que a vídeo aulas, a vídeo aulas demora muito. A não ser que seja vídeo aulas sim, logo resolvendo de forma direta e efetiva. Professor, eu quero adquirir o Tropa de Elite. Eu quero entrar agora. Quanto que custa, pessoal? É 100 reais, tá bom? Valousinho e risório para a qualidade desse curso. Esse curso vai mudar vidas. É um curso de projeto de vida. Não é um curso focando lucro. Se eu deixasse aberto, pessoal, conseguiria uns 2 mil alunos no mínimo aqui. 2 mil alunos. Eu falo com toco, um coração aberto para vocês. Eu conseguiria mais 2 mil alunos, mas o foco do curso não é lucro. O que o professor tinha que lucrar já foi, pessoal. Já lucrei. Isso aqui é um projeto meio específico para alunos que querem mudar de vida. Quanto mais avançado você tiver, se você não está bem, não está confiante, quer chegar forte, quer mudar de vida, quer garantir a sua vaga, você está querendo mesmo esse curso é ideal para você. Porque você vai trabalhar duro e você vai ver questões elaboradas de forma inteligente que vão cair na tua prova. A tua prova vai estar nesse curso de conhecimento específico. Você pode apostar. Professor, eu quero adquirir. Custa 100 reais, são 15 vagas, tá bom, pessoal? É só você. Leu o QR-Code que vai aparecer na tela. Se você estiver assistindo pelo computador, você abre a sua câmera, leu o QR-Code, você já vai direto para o WhatsApp do professor. Pessoal, seja um direto. Se o professor quer o tropa de elite, tem que falar logo assim, os 15 primeiros. Eu quero o tropa de elite. Quem pagar primeiro, eu já mando o link, você já vai entrar na mesma hora. Você paga, manda o compravante para o professor, pode ser no pixel ou no cartão, tanto faz. Professor, mas eu não estou assistindo pelo meu celular. Professor, como é que eu falo com o senhor no WhatsApp? Eu vou deixar no PDF dessa aula, você pode baixar o material, vai ter também um link para você direto para o meu WhatsApp. Também na descrição do vídeo tem um link que você clica em cima. Vai direto para o WhatsApp para você falar o professor. Eu quero o tropa de elite. Vai ser mudança de vídeo. Olha, pessoal. Olha aqui os resultados. Está aqui o QR-Code para você ler. Se você está assistindo pelo computador, eu estar com o seu celular, só leu o QR-Code, tá bom. Você lê esse QR-Code aqui, você já irá redirecionar direto para o meu WhatsApp. Olha aqui, pessoal. Olha os resultados que o professor já teve. Eu falo, professor, sou o 02 Geraldo de Gase. O que é o de Gase, pessoal? De Gase é a mesma coisa que vocês estão estudando. Só que é de Outor Estado, é do Rio de Janeiro. A gente só seteca ativo do Rio de Janeiro, 02, pessoal. 02 de milhares de inscritos. Só com suas questões e aulas. Vou fazer agora do Iaz para advogado. Vou comprar suas questões de novo. Meu irmão, se você estiver assistindo essa aula, um abraço para você. O professor agradece muito. É a sua mensagem, tá bom? Que Deus abençoe sua vida. Mais uma que chegou. Passei no De Gase também, professor, assistindo seus aulas no YouTube, fazendo questões da apostila. Vou fazer o Iaz agora. Muito boa as suas aulas e apostilas. Muito obrigado, meu irmão. Se você está aqui na aula do professor, um abraço para você. Outro aqui, pessoal. Bom dia, professor. Desculpe incomodar. Gostaria de agradecer primeiramente a Deus e depois ao Senhor pelo conteúdo abençoado da prova do De Gase do Rio de Janeiro. Eu passei na Objetiva e na Redação. Achei com suas aulas e pelo material que comprei. Que é a apostila que eu também fiz para o Iaz. De 500 questões. Eu tinha lado a Deus para me ajudar e ver um bom conteúdo porque eu não tinha experiência. Esse foi o primeiro concurso que eu fiz. Já foi aprovado, pessoal. Mandou até a foto aqui da colocação da redação dela para vocês verem como é. Só tenho a agradecer primeiramente a Deus e a professor. Se eu charar aqui e conseguir passar no De Gase. Trigésimo quarto na ampla e quinto lugar na cota. As suas aulas e apostilas foram essenciais para esse resultado. Em apenas três meses de estudo, saindo do zero absoluto. Esse é o objetivo do Tropa de Elite, pessoal. Até você que está iniciando, se você quiser, se você tiver a querencia de ler as questões, de ver os gabaritos, fazer a leitura do que eu coloca lá, se você tiver a vontade, você consegue. Mas vai depender de você. Eu sempre digo que se o aluno não tiver a vontade, ele tiver aqui só passeando, não adianta. Tá bom? Você nem conclui o curso. Graças ao seu resumo, muito grata mesmo. Foi um diferencial. Consegui décimo oitavo lugar na classificação geral e quarto lugar em cota. Olha aí, pessoal. Veja os resultados no De Gase. Eu trouxe só alguns. Se eu fosse trazer todos os prints que eu recebo, o pessoal é muita coisa. Mesma coisa no Iazes do meu estado. O meu estado tem Iazes também, só que se chama César, porque é do Ceará. Nesse último concurso que teve, o primeiro lugar é MED, primeiro lugar é Superior alunos do professor, primeiro lugar. Eu tenho muitos alunos aprovados no De Gase do Rio de Janeiro, pessoal, porque é muita mensagem. Aí o professor não tem como printar tudo. Eu estava de férias, estava na Europa, cheguei agora em casa. Ainda bem que vocês não podem ver aqui meu quarto, o tanto de mala que tem aqui. O professor já voltou direto para trabalhar, porque o professor é servidor estadual aqui no Ceará. Então, pessoal, veja que nós temos resultados. Por quê? Porque eu tenho método de aplicação que funciona, pessoal. Que é o quê? Questões direcionadas colocadas de forma inteligente com gabarito comentado, esquematizado, leitura da lei seca. Você vai passar estudando de forma inteligente os artigos que são cobrados em prova. É um projeto de mudança de vida. Então, aproveita. Deus está te dando a oportunidade. Eu estou aqui de braços abertos para vocês, para ajudar. Tá bom? Só quero ajudar vocês. Vamos lá, pessoal. Isso aqui eu estou trazendo com o acústio da Aérea Societocativa, mas, olha, Polícias Militares de todos os estados, Polícias Penais, vários alunos do professor aprovado, tanto para soldado como oficial de polícia. É muita gente, pessoal. Se eu fosse trazer aqui, ia ficar gigante. Beleza? Então, tropa de elite, embora lá, vamos começar aí as operações especiais do IASES. Pessoal, vamos lá para a nossa primeira questão. Péssima, perdão, a demora. Eu só vou tomar uma água. Vamos lá, senhoras e senhores. Olha, a questão de 2025 foi bem recente. Professor, porque não está trazendo questões da IDK? Eu vou ter que aumentar o nível, tá bom, pessoal? Então, eu vou ter que trazer de outras bancas. A IDK vai copiar, tá bom? Inspeções de Polícia Penal, em relação às condutas configuradas no crime de abuso, conforme a Lei 3.889 de 2019, considera as acessivas. Veja, eu já fiz uma aula com vocês de abuso de autoridade, que eu expliquei toda aquela parte geral. Lembra? Eu expliquei para vocês quem se aplica a Lei de Abuso de Autoridade, abrangência. Eu expliquei para vocês sobre o dólar específico nos crimes de abuso, você tem que ter o dólar específico, beneficiar-se mesmo a terceira, prejudicar a outra, primeiro capricho de satisfação pessoal. Nós estudamos os efeitos da condenação. Lembra, pessoal? Nós estudamos as penas restitivas de direito que substituí a Pena Privativa de Liberdade. Eu deixei um PDF no meu Instagram da Lei de Abuso de Autoridade comentada, a gente vai continuar nos estudos da Lei de Abuso, tá bom? Então, vamos lá, o professor nunca via a Lei de Abuso, chegue aqui de paraquedas, não se preocupe, você vai entender da mesma forma, eu vou explicar da melhor forma possível para vocês. Mesmo que você nunca tenha estudado, pode ficar tranquilo que você vai aprender através de questões, objetiva é esse, aprender através de questões, é uma aula teórica em cima de questões, basicamente é isso. Então, ele quer aqui, pode se afirmar que, ele quer, ele pergunta, e tem um 2 e 4 estão corretas, dois, três e quatro estão corretas, vamos analisar aqui para poder bater certinho, vamos lá. Então, constranger o preso mediante violência, a exibícia, a curiosidade e a pública não configura crime de abuso de autoridade, pessoal, note. A Lei de Abuso de Autoridade, pessoal, é uma lei extravagante, a Lislação Penal extravagante, e muitos casos que a gente vai ver, já é os crimes que são cometidos, claro, por maiores idades, agentes públicos. Muito cuidado para você não confundir com a Lislação Tratativa a criança e o adolescente, pessoal. Quando a gente for tratar de atos inflacionais, que é o menor de 18 anos, ele é iniputável, ele pratica fato típico e liso, mas na culpabilidade a gente sabe que não dá, ele é iniputável. Logo a gente fala de medida sociococativa, que a gente está em outra tratativa penal. Já não aplicando mais aquelas regras que a gente estuda, quando a gente está no eco, beleza? Então, fique atento a isso. Vamos lá, a lei de abuso já fala, pessoal, para evitar abuso de autoridade. Então, veja, constrange é preso, mediante violência, a exibice, a curiosidade pública, não configura, ele disse que não configura abuso de autoridade. Pessoal, aqui está errado, está incorreto, porque é abuso sim. Então, vou colocar aqui, incorreto e correto, para a gente ir fazendo aqui. Então, o item 1 está onde? O item 1 está incorreto, pessoal, e o item 1 está incorreto. Por quê? Porque isso é crime de abuso de autoridade. Lembra, pessoal? Abuso de autoridade, eu preciso ter o dolo específico, você tem que lembrar, vou até trazer aqui para vocês. Quem é que comete abuso de autoridade, pessoal? Quem é que pode cometer abuso de autoridade? Essa lei define os crimes de abuso de autoridade, cometido por agente público, seja ele servidor ou não, que no exercício de suas funções ou a pretesta de execer, é abuso do poder que ele tem a ser atribuído. Então, quem pratica abuso, pessoal, são agentes públicos, em sentido amplo, pode ser servidor ou não, certo? No exercício de suas funções ou a pretesta de execer, ou seja, na folga ele pode cometer abuso de autoridade. Perfeito, senhores? Lembra, pessoal? Aqui o agente público, ele abusa do poder para prejudicar a outra, beneficiar-se mesmo a terceira, por meruca, presta, ou satisfação pessoal. Então, preciso de um dolo específico. Quer ver, as condutas descritas nessa lei constatam abuso de autoridade, quando praticada pelo agente, com a finalidade específica de prejudicar a outra e para beneficiar-se mesmo a terceira, ainda por meruca, presta, ou satisfação pessoal. Então, pessoal, toma cuidado, eu preciso de dolo específico, eu quero aquele resultado. Vamos supor que... Uma situação bem estúdica aqui, pessoal, está bom? Hipotética. Vamos supor que eu... Porque eu acho engraçado, eu sou servidor público, eu acho engraçado, aí eu coloco um homem ou uma mulher na mesma cela, de ambos os sexos ali, mulher e homem na mesma cela, isso não pode ser proibido. Mas por satisfação pessoal, porque eu vou rir, eu coloco eles dois na mesma cela. Aí eu estou praticando abuso de autoridade, porque eu sou um agente público, eu estou abusando aqui da minha autoridade, porque por meruca, presta, ou satisfação pessoal, eu posso responder por abuso. Mas eu preciso do dolo específico, eu abuso do poder para prejudicar a outra, para beneficiar-se mesmo a terceira, por meruca, presta, ou satisfação pessoal. Preciso desse elemento, o que a gente chama de dolo específico. Perfeito, senhores? Então, quando vocês forem ler o tipo penal, você lembra, quando for ler o tipo penal, por exemplo, a XIII, ele traz como crime na lei de abuso. Ao constranger o preso ou detento, mediante violência, eu grave a ameaça, redução de sua capacidade de resistência, a exibir se eu tenho seu corpo exibido, a curiosidade pública. Só que o agente público, ele faz isso aqui porque tem meruca, presta, ou satisfação pessoal, para prejudicar terceiros, para beneficiar-se mesmo, e por aí vai, tem que ter aquele dolo específico, tá bom? Então, o que ele fala, constranger é preso, mediante violência, a exibir se a curiosidade pública não configura crime de abuso. Configura pessoal, é crime sim, previsto na lei de abuso, tá bom? Constranger o preso, constranger preso ou detento, mediante violência, eu grave a ameaça, ou redução de sua capacidade de resistência, a que? Exibir ou ter seu corpo ou parte dele, exibir da curiosidade pública. Eu acho que para ficar mais didática, às vezes eu vou sentando alguns exemplos que eu vou lembrando, tem alguns artigos que eu não lembro de exemplo, pessoal, vocês vão me disculpar porque eu doalo de todas as matérias, tá bom? Não sou um computador. Mas talvez você, meu aluno, que assiste muito a TV, ou você acompanha o TikTok, o Quai é pessoal que chama, vocês já devem ter visto aqueles vídeos de presos que é mostrado ao gemado, às vezes sem camisa, rodeado de câmera, de policial, como se aquele preso, aquele detento fosse um troféu, por exemplo, isso pode configurar a lei de abuso e autoridade, tá bom? Se o agente pôr, porque ele obrigou ele constranger o preso, a se exibir, eu permiti que o seu corpo, ou parte dele, seja mostrada, a curiosidade pública, para satisfazer uma vontade, por mero capricho ou satisfação pessoal, ele pode responder por abuso de autoridade, porque aqui, fé e dignidade da pessoa mandem a integridade moral do preso, o preso tem direito, a integridade moral, perfeito, senhores? Lembra que a Constituição fala tem que ter o respeito à integridade física e moral dos presos, é que fé e dignidade, a integridade moral, do preso, perfeito, pessoal? Então lembra disso, pode configurar abuso, pode, no caso aqui, ele diz que não configura, professor, mas ele não está falando aqui no item que foi por mero capricho ou satisfação pessoal, ou que foi para beneficiar a si mesmo, a terceira, mas ele não cobra esse conhecimento, ele só quer a tipificação legal, só o que está escrito na lei, está certo ou não? Então aqui está incorreto, vamos para a próxima. Submeter a vítima de infração penal a procedimentos desnecessários que leve a reviver situação de violência, constitui crime de abuso e autoridade. Pessoal, isso aqui está correto. Tá bom? O inciso 2 a gente vai colocar aqui, o item 2 na verdade, está correto aqui pessoal, que a gente chama de violência institucional, quer ver? Isso aqui foi acrescentado agora em 2022, o 15A, submeter vítima de infração penal ou atestemunha de crimes violentos, a procedimento dos necessários repetitivos ou invasivos, que leve a reviver, sem distrito necessidade, a situação de violência, outras situações potencialmente geradoras de sofrimento ou estigmatização, o que ele fala? Submeter a vítima, submeter a vítima de infração penal, as procedimentos desnecessários que leve a reviver a situação de violência. Tá bom pessoal? Procedimentos desnecessários, você submete a vítima de infração penal a reviver esses procedimentos desnecessários, repetitivos, invasivos, que leve a reviver a situação de violência que ela passou. Pode ser abuso, pode. Tem aquele dólar específico que eu falei pra vocês, pode sim configurar abuso e autoridade. Pessoal, se eu pudesse estar um exemplo pra vocês, esse eu vou lembrar porque isso é muito cotidiano, tá bom? A minha mente tá bugando as vezes, eu não vou mentir pra vocês. Mas olham, olha o que que diz o tipo, o tipo penal. Você submete a vítima de infração penal, a vítima, aquela que sofreu aquele crime, ou a testemunha de crimes violentos, procedimentos desnecessários, um procedimento que não precisa, um procedimento repetitivo, invasivo, que leve essa pessoa a reviver aquela situação de violência que ela passou, ou outras situações que gerem sofrimento ou estigmatização. Pessoal, você já ouvir aquela frase que a vítima, ela sofre duas vezes, sempre ela sofre duas vezes, porque a primeira vez é quando acontece o crime, quando ela é vítima daquele crime. E a segunda vez é quando ela vai na delegacia, quando ela vai no IML, quando ela vai no foro, e é tratada de forma desrespeitosa. Porque ela tem que contar aquela história dez vezes. Ela é exposta várias vezes, então se você sofrer um crime, alguma prática que envolva dignidade sexual, por exemplo, aí você tem que estar contando várias e várias vezes, ou você foi vítima de uma violência doméstica, aí você tem que ficar falando várias vezes o que aconteceu contigo. Vocês estão entendendo? Isso chama-se o que é violência institucional, agora é crime de abuso e autoridade. Perfeito? Claro. Tem um dólar específico, praticado por a gente, por um dólar específico, por exemplo, primeiro capricho, satisfação pessoal, aí você submete aquela vítima de infração a procedimentos necessários que leva ela a reviver essa situação de violência, você pode responder por abuso. Às vezes acontece, pessoal, às vezes acontece muito, chega lá na delegacia, claro que hoje eu acho que não mais, mas antigamente muito. Aí chega lá, vai falar com um delegado, ou com um espetouco, ou com um escribão, aí ele fica fazendo, ela lembrar por que você fez isso, você gosta de apanhar, não sei o que, conte aí como foi. Aí faz ela passar por vários procedimentos desnecessários, repetitivos, invasivos, para ela reviver aquele momento. Por mero capricho, satisfação pessoal, aconteceu muito. Hoje eu acho que não, não mais. Perfeito? Então está aí. Então está correto, o nosso item 2, vamos passar. Impedi, vamos lá, item 3, impedi, sem justa causa, a entrevista pessoal e reservada do preso, com seu advogado, é tipificado como crime de abuso de autoridade. Aí pessoal, também está correto. Vou colocar aqui, item 3. Item 3 está correto, está aqui. Vamos lá. Impedi, sem justa causa, a entrevista pessoal e reservada do preso, com seu advogado, lembra do dólar específico. Apenado com detenção de 2 meses a 2 anos. Olha só pessoal. Isso daqui é muito fácil, vamos supor que você, meu aluno foi preso, certo? Você cometeu um crime. A autoridade competente, ela pode impedir, sem uma justificativa clara, que você vá falar com seu advogado, que você tem uma entrevista pessoal e principalmente reservada que você é advogado, não pode impedir. Não sei que tem uma justa causa, sem justa causa não pode. Imagina, meu aluno, que você foi preso justamente, quem é a única pessoa que você vai ter para te defender é o advogado. Inclusive, um abraço, um beijo para todos os meus alunos advogados, quem é da juíte, quem está se formando em direito, quem já exerce, perfeito, um abraço para vocês. Vocês sempre falam com o professor no Instagram. Agora imagina, ali a autoridade competente falando assim, hoje você não vai falar com o advogado nenhum, porque eu não quero mesmo. Você não vai falar com nenhum advogado. Você é culpado mesmo, você vou fazer aqui, vou dificultar a sua vida. Ou então, ele até deixa, ou então ele até fala, senão, você pode falar com o seu advogado, só que eu vou ficar aqui escutando, não pode, porque a entrevista é pessoal e reservada. Tá bom? Tem que ser pessoal e reservada, porque o advogado, ele precisa de confiança e de sigilo profissional para defender o cliente. Está ligado pessoal a direitos fundamentais, direita para a defesa contra a aditória que tem lá no nosso artigo quinto, direita ao advogado, desde a prisão, que também é previsto no nosso artigo quinto, também tem o estátuto da OAB, que garante o direito do advogado de se comunicar com o preso sem testemunhas, perfeito senhores? Logo, a autoridade público aqui, o agente público não pode impedir, sem justa causa, a entrevista pessoal e reservada do preso com seu advogado. Show, né pessoal? Tá fácil? Então vamos lá. Ele fala que é tipificado como abuso, tamo junto, né pessoal? Tamo junto. Manteer preso de ambos os sexos na mesma cela, não é constrado crime, é sim. Ambos os sexos, pessoal, você colocar um homem ou mulher na mesma cela, ele fala que não é abuso, é sim pessoal, esse aqui é abuso de autoridade, esse aqui está errado. Então vou colocar aqui, o item 4, né? Está errado. Veja só pessoal, constitui abuso de autoridade, manter preso de ambos os sexos na mesma cela, ou espaço de confinamento, eu tenho detenção de 1 a 4 anos emultar. Vamos lá pessoal, volta comigo, o professor não pode botar os dois na mesma cela, um homem ou mulher? Senhoras, eu não posso colocar homem e mulher preso na mesma cela, porque pessoal, porque isso pode dar um problema, né pessoal? É obo. Tá bom então? Vamos supor que a polícia prendeu um homem porque ele cometeu um roubo, e depois ele prende uma mulher porque ela estava traficando. Aí ele pega essa autoridade, por merda capricha, ele coloca os dois juntos na mesma cela, é só até amanhã, pode ficar aí, vocês merecem. Isso pode? Não pessoal, isso pode ser abuso. Essa mulher pode sofrer uma violência sexual pessoal, não posso botar na mesma cela. Perfeito? Mesma coisa acontece com a criança e o adolescente, você vai encorrer na mesma pena. Eu não posso pessoal, colocar na mesma cela uma criança e o adolescente na companhia de maior de idade. Tá bom? Não posso, não posso colocar maior e menor, menor que cometer auto-inflacional, com maior que cometer um crime, não pode. Tá bom? Vamos citar uma situação bem difícil de acontecer, só para efeitos de idade, como supôo que tem ali um adolescente de 17 anos, foi aprendido e levado para uma unidade ali, estava cometendo um auto-inflacional. Certos, o gestor viu que estava lotado a selas onde ele deveria ficar, o ambiente lá que ele deveria ficar. Perfeito? E aí, vamos supôo que ali naquele mesmo ambiente fica presos para os visórios maiores de idade, aí ele pega aquele adolescente aprendido, tacá lá na cela com os maiores que estão presos provisoriamente. Um cara que tem 22, 25 anos, deixa eles lá. Aí, para tu ver quanto tiver de maior como é que vai ser, não pode, pessoal, abuso de autoridade. Perfeito? Lembrando, não vão deixar nos comentários críticas a essa lei de abuso, porque o profissão não tem culpa. Isso aqui é o nosso sistema legal. Tá bom, pessoal? Foi, isso aqui foi elaborado e aprovado por vocês, meus alunos, vocês que elegem seus representantes. Seus representantes legais, nosso legislativo. Perfeito? Aí, pessoal, cuidado com isso aqui. Aí, D.C.P. vai ver isso aqui. Por que? Porque isso aqui tem ligação direta com o cargo de vocês. Vocês vão lidar com adolescentes. Adolescentes. Então lembra, encorre na mesma pena, ou seja, da atenção de 1 a 4 anos em multa, a D.C.P. pode cobrar isso aqui. Quem mantém na mesma cela, criança ou adolescente, na companhia de maior idade ou em ambiente inadequado, observado o que diz no ECA. Então, pessoal, pode ser também em ambiente inadequado. Não precisando necessariamente sair com maior idade ou maior idade, ou não é eu, ou em um ambiente que seja inadequado para aquela criança adolescente visando aquele princípio da proteção integral. Perfeito, senhores? Show de bola. Então ele fala que o quê? Ele fala que não é constrado a busca quando é, então eu coloquei aqui no item correto. Vamos para a próxima. Permitir que terceiros intimidem a vítima de crimes violentos, gerando em devida revitimização a carretto agente público com aumento da pena conforme a lei. E aí, senhores? O que vocês acham desse item aqui? Professor, eu nunca nem li. Pessoal, aqui também está correto. Eu vou colocar aqui. Está correto. Você vê? A gente viu onde é que o professor colocou. Está aqui. Está aqui, pessoal, no parágrafo primeiro do artigo 15A, está bom? Da violência institucional. Olha o que diz, olha. Se o agente público permite que terceiro, ou seja, outra pessoa, intimidem a vítima de crimes violentos, gerando em devida revitimização, aplica-se a pena aumentada de dois terços. Então, eu tenho um aumento de pena, pessoal. De dois terços. Muito cuidado com esses aumentos porque pode ser cobrado. Está bom? Tem que lembrar, pessoal. Infelizmente, aumenta dois terços. Então, veja. Permitem que terceiros intimidem a vítima de crimes violentos, gerando em devida revitimização, a gente poupa um aumento de pena conforme, além da bem que ele nem cobrou. O quanto, ele só curiu isso, que tem um aumento de pena. Ou seja, a gente poupa permitir que terceiro intimidem a vítima de crimes violentos, gerando em devida revitimização, aplica-se a pena aumentada de dois terços. Como é de 2022, pessoal, tudo que é recente, você tem que dar uma atenção especial às bancas gosha do que é recente. Então, pessoal, vamos analisar. Apenas o item 1, 2 e 4 estão incorretos. Vamos lá. O item 1 está incorreto, só que o item 2 está correto. Não tem como se aleitar. 2, 3 e 4 estão corretas. A 2 está correta, a 3 está correta, mas o item 4 está errado. Então, não tem como se saber. Apenas 1, 3 e 5 estão corretas. Pessoal, o item 1 está incorreto. Isso. O item 3 está correto. Então, a gente já mata, porque o item 1 já está incorreto. Perfeito, pessoal? A letra D, apenas o item 1 e 4 estão incorretos. Eu tenho 1 e 4 aqui, como sendo incorreto. Por enquanto, gabarito letra D. Todos estão corretas, não. Ficamos com a letra D, a questão grande um pouquinho, mas eu tenho muito medo da IDK porque eu queria cobrar de vocês conhecimentos grandes, questões grandes, nem conhecimentos grandes. Porque quanto maior a questão geralmente mais fácil ela é, pessoal. Pega esse bisu. Quanto maior a questão geralmente mais fácil ela é. Perfeito, senhores? O copo da só acha que do professor, dos pick blinds, o professor comprou lá em Londres, na última viagem, foi muito bom. Então, vamos lá, senhores? Vamos passando. Estamos evoluindo, Sérgio, se você gosta das aulas do professor, já deixa aquela curtida para ajudar. É aquilo que eu falei para vocês, pessoal. Vocês ajudam o professor, o professor sempre vai estar ajudando vocês. Vocês gostam das aulas? Curta o vídeo. O principal comenta, tá bom, pessoal? Comenta aí o que você está achando das aulas. De onde você fala? Como você decidiu estudar? Quais as dificuldades que você está tendo, beleza? O professor sempre dá uma lindazinha. Eu gosto muito, vocês ainda ajudam o professor. Perfeito, vocês ainda ajudam o professor. Vamos lá para a segunda questão. Ah, pessoal, lembrando, vou colocar só algumas informações aqui na lei de abuso, para vocês anotarem, tá bom? Lei de Abuso de Autoridade. Não, não admite culpa. Não admite culpa. Ou seja, eu só tenho crime dolo. Eu preciso de dolo. Específico. Aqui, pessoal, as penas são detenção, detenção mais multa. Bom, ou seja, o que significa? Não tem reclusão. Não há reclusão. Se você vê uma pena de reclusão na lei de abuso, tá errado. Eu só tenho detenção. Perfeito, senhores? Como regra, a ação penal é ação penal pública incondicionada. Ação penal pública incondicionada. Perfeito? Não precisa de representação da vítima. A pena privativa de liberdade, pessoal, geralmente ela é de 6 meses a 2 anos mais multa. Tá bom os tipos de penas que a gente estava estudando. Tá bom? Quer ver, ó? Vamos lá, deixa eu ver se eu acho que há alguma. Que só tende 1 a 4 anos. Mas vamos lá, pessoal. Ou vai ser as penas aqui, que é de detenção. Ou vai ser de 6 meses a 2 anos ou vai ser de 1 a 4 anos mais multa. A regra é essa, ou vai ser 1 ou vai ser outro. Com essa ação, você coloca o anterisco do artigo 15A que entrou agora há pouco tempo. O artigo 15A que nós temos aí da detenção de 3 meses, de 3 meses a 1 ano. Tá bom? Com essa ação do artigo 15A. Quer ver, senhores? Ó, tá aqui ó. 1 a 4 anos. Que é o quê? Detenção reclusão. Detenção de 1 a 4 anos em multa. Vamos lá, ó. De novo, ó. Para essa ação é a violência institucional que é o 15A que é o quê? Que é a detenção de 3 meses a 1 ano e multa. O resto, ó. Detenção de 6 meses a 2 anos em multa. Perfeito? Sempre vai ser assim. 6 meses a 2 anos em multa ou 1 a 4 anos mais multa. Com essa ação do 15A que é a violência institucional. Outro, ó. Pena. Detenção de 1 a 4 anos e multa. Sempre é o justo da pena combinar da violência. Que é que é a subsidiária. Beleza? Então, vocês pegam esse bisupe que pode aceitar. Pode ajudar vocês quando a banca cobrar o quanto da pena. Ela bota reclusão. Você já elimina. Perfeito? Deixa eu ver se lembro mais alguma coisa. Não mais. Aí, se eu preciso de dólar específico, não tem culposo. Aí, isso é o principal. Cheio de bola, pessoal. Então, leve isso aqui para a prova de vocês. Vamos lá para a nossa segunda questão. Ano 2024, BFC. Prefeitura de Ferreira de Santana. Nos termos da lei de abuso, a divergência na interpretação de lei ou na avaliação de fatos e provas ali que aqui é o completo. Ó, a senhora alternativa que preste corretamente a lacuna de forma correta. O que você marcaria, Emelo? No que você marcou ele? Coloque sim. Configura a abusa de autoridade. Configura a abusa de autoridade desde que prejudique outro. E não configura a abusa de autoridade. Não configura a abusa de autoridade se não houver benefícios de terceiros. Pessoal, o nosso gabarit é a letra C. Não configura a abusa de autoridade. A gente não tem crime de hermenêutica. Olha o que ele diz no parágrafo segundo do artigo primeiro. A divergência na interpretação de lei ou na avaliação de fatos e provas não configura a abusa de autoridade. Professor, eu não consegui entender. Pessoal, isso aqui é um pouco complexo. Mas para quem é do júri de CASE. Mas eu vou dar um exemplo para você que é um abuso de autoridade. Mas eu vou dar um exemplo para você entender isso aqui. Ele fala assim, olha, a divergência na interpretação de lei ou na avaliação de fatos e provas não configura a abusa de autoridade. Pessoal, cada pessoa interpreta lei de uma forma diferente. Então vamos supor que eu tenho o juiz, a autoridade de CASE. Eu tenho o juiz A e o juiz B. O juiz A pode pegar uma norma e interpreta da forma que ele achar correto. O outro juiz pode pegar essa mesma norma e interpreta da forma dele. Essa divergência na interpretação de lei ou avaliação de fatos e provas não configura a abusa de autoridade. Vamos citar um caso do juiz A e juiz B. O juiz A e o juiz B pegaram a mesma situação. Vamos para o bom furto. O juiz A deu a liberdade provisória para aquela pessoa. Já o juiz B decretou a prisão preventiva. Aí chegou a família desse aqui que foi preso e falou, olha, ele está cometendo a abusa de autoridade. Porque esse juiz aqui soltou no mesmo caso e esse aqui prendeu. Mas ele prendeu porque ele analisou as circunstâncias judiciais ali. Ouvi ali a análise do código de processo penal e ele colocou a prisão preventiva. Uma situação totalmente hipotética só para a efeito de interpretação. Nesse caso ele pode responder por abuso, não pode pessoal. Porque a lei de abuso fala que a divergência na interpretação de lei ou na avaliação de fatos e provas não configura a abusa de autoridade. Blindou o juiz A aí para não ser responsabilizado por abuso de autoridade. Perfeito, senhores? Então, a divergência na interpretação de lei da situação concreta não é abuso de autoridade. Perfeito, senhores? Vamos lá. Então, a questão é simples. Nos termos da lei de abuso, a divergência na interpretação de lei ou na avaliação de fatos e provas configura a abusa de autoridade, não configura. Configura abuso desde que prejudiquei outro também não. Não configura abuso de autoridade, correto. Está aqui, ó. Não configura abuso de autoridade. Não configura abuso de autoridade, senão vai beneficiar a terceira. Nós ficamos aqui com a nossa letra C. Show de bola, senhores. Vamos passando para a próxima questão. Saímos agora da lei de abuso, né, pessoal? Vamos agora para a lei que eu nunca tratei aqui com vocês, que é a lei se eu não me engano anti-racismo, lei de combate ao racismo. Castão zenda acesso, pealto nível, provinha de delegado. Professor, se eu estar trazendo castão de delegado, professor, que exagero. Pessoal, nós vamos trabalhar pesado. Acabou a moleza. A ideia é capa, não brincou com vocês. Na prova da polícia penal, a gente não vai vacilar. Não vai vacilar. No curso do tropa de elite, a gente vai trabalhar pesado. Tá bom? Se você tiver o privilégio de participar do tropa, você vai ver que a gente vai pegar artigo por artigo dessas leis. Vamos resolver em questões. Então, vamos lá. É uma questão zenda delegado, mas bem básica. A lei 7.716 de 1989, conhecida popularmente como lei de combate ao racismo, prevê punição para atitudes discriminatórias ou preconceituas relacionadas a aspectos como. Ele quer saber, pessoal, quais são os aspectos que é protegido pela lei de racismo. Aí ele bota, etnia e idade, não temos, pessoal. Gênero e idade também não temos. Etnia e gênero, não. Religião e procedência nacional tem, pessoal. Religião e procedência nacional tem. Gênero e procedência nacional também não. Pessoal, mas gênero não tem. Calma, que nós vamos comentar. Aqui ele quer conforme está na letra da lei, pessoal. Ele não pediu nada de entendimento ilusprudencial. É o que está na lei. Então, olha o que ele diz na lei, pessoal. Serão punidos na forma dessa lei os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional. O que diz a letra da lei? Lei, religião, raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional. Então, como é que você é punido na lei de combate ao racismo, pessoal? É óbvio. É quando você, você, discrimina, né? Uma pessoa, por exemplo, você trata de forma diferente só por causa da raça dela, por causa da cor dessa pessoa, por causa da etnia, tá bom? Da religião. O que seria raço ou cor, negro, branco, pardo, etnia? Os povos indígenas, ciganos, por exemplo, religião. Pessoal, nós sabemos que hoje as religiões que mais sofrem com esse problema do preconceito da discriminação são as religiões de matrizes africanas. Candomblé, umbanda, por exemplo, eles sofrem muito com essa questão da discriminação. E você pode ser responsabilizado por essa lei aqui. Prosta decia nacional, professor, xenofobia. Você vê um Haitiano, um Venezuelano, né? E trata aquela pessoa de forma discriminatória. Você pode ser responsabilizado pela lei de racismo. Ela é bem rígida, muito cuidado. Professor, dá um exemplo prático de um racismo que pode acontecer. Vamos supor que um imobiliário, por exemplo, ela se recusa a alugar um apartamento para uma família, porque eles são Haitianos. Não vou alugar porque vocês são Haitianos. Nós não alugamos isso aqui para estrangeiros, só para brasileiros. Aqui não é lugar para esse tipo de gente. Racismo, cara. Racismo vai responder. Ó, para tu, ó. É assim, pessoal. Mas aqui foi por conta de quê? Eu tive uma discriminação por conta de quê de procedência nacional, esse exemplo que eu citei. Perfeito? Mas nós temos vários exemplos, pessoal. Vários exemplos. Vários exemplos que eu vou citar para vocês de racismo. Então, pessoal, nós temos procedência nacional, religião, raça, etnia e cor. Tem que lembrar. Tá bom, pessoal? Tem que lembrar. Você pode aqui lembrar dessa decimina émônica aqui, o crepe, né? Crepe. O crepe pode te ajudar. Que é o que? Cor, raça, religião, etnia, procedência nacional. O crepe. Você pode lembrar do crepe. Perfeito, pessoal? E aí, senhores. É interessante a gente falar um pouco da normativa constitucional. Por quê? A nossa Constituição, pessoal, que é a nossa lei maior, lembra da pirâmide de Kels? Pirâmide de Kels está lá em cima. Nós temos a nossa Constituição Federal. Temos tratados internacionais de direitos humanos que passam pelo bicameiraleismo perfeito. Opa, ficou lá em cima. Vocês não conseguem nem ver, né? Peraí. Lembra da nossa Constituiçãozinha? Lembra da pirâmide de Kels? A Constituição Federal está aqui em cima, né? Isso. E a lei, que está bem aqui, os normativos primários que tem força na Constituição, tem que respeitar o que está na Constituição, né? Isso. E a lei de combate à racismo, ela está aqui. Ela é uma normativa primária, isso é? Aí, fala assim, ó. A prática de racismo, a Constituição, constitui crime inafiançável e imprescritível. Sujeita a pena de recusão nos termos da lei. Pessoal, no tempo que a Constituição foi feita, o 88 não tinha ainda lei de combate ao racismo, né? Senhoras e senhores, a gente não tinha ainda. Né? Ela é uma lei de 1989, a Constituição é de 88. Logo, Senhoras e senhores, como a gente sabe, quando foi feita a lei, ela não poderia contrariar o que está aqui. Se ele fala que a prática de racismo constitui crime inafiançável e imprescritível, ele tem que ser inafiançável e imprescritível. A lei não pode prever o que está diferente da Constituição. Se ele fala que é a pena de recusão, tem que ser recusão nos termos da lei. Então aqui, ó, eu tenho a Constituição falando, ó, vocês têm que criar uma lei que combata o racismo, que é um crime inafiançável e imprescritível. E lá, só pode ter ser punido com recusão. Aí, veio a nossa lei, pessoal, nossa lei do racismo, certo? Nossa lei anti-racismo de combate ao racismo, que é essa lei aqui, ó. A lei 7.716.1900Z, 89, que é a lei de combate ao racismo, perfeito? Aí, pessoal, cuidado, já há uma sete de prova, porque, ó, a Constituição fala que a prática de racismo é um crime inafiançável e imprescritível. E ele é sujeito o quê, pessoal? Qual é a pena? É reclusão, tá bom? Racismo é inafiançável e imprescritível, sujeito à pena de reclusão. Professor, o que é um crime inafiançável? Não cabe fiança, tá bom? Em nenhuma fase do processo, não cabe fiança, não posso pagar, tá bom? E ele é imprescritível, porque o Estado nunca perde o direito de punir, não importa quanto tempo passa, o Estado pode punir, perfeito? E a pena de reclusão, tá bom? Eu expliquei várias vezes, pessoal, quando a pena é de reclusão, é porque você pode começar no regime fechado, no semi-aberto ou no aberto, tá bom? A detenção, você só... Ou você começa no semi-aberto ou no regime aberto, tá bom? Não dá para começar no regime fechado, mas depois você pode, se você não tiver bom comportamento, você pode ir pro fechado, tá bom? No caso da detenção, você não pode iniciar no fechado. Então aqui é reclusão, reclusão. Cuidado para você não confundir com esse outro inciso da constituição, tá bom? Porque ele fala assim, ó, a lei considerará crimes inafiançáveis, só que é inafiançável que, ó, insuscitivo de graça e anistia não cabe perdão, resumindo, tá bom? Não falando de forma técnico e jurídica, não pode ser perdoado. Quais são os crimes que são inafiançáveis e também não pode ser perdoado? Não cabe nem graça nem anistia. A prática de tortura, tráfico ilícito de intorposente, drogas a fins e o terrorismo, e o definido como é de ondo. Por ele respondendo aos mandantes, os executores e quem podendo pode evitar-os, se eu me tirar a banca, gosta de confundir. Por quê? Porque ela vai dizer, pessoal, ela vai trocar, ela vai colocar esse conceito aqui, esse conceito aqui, ou seja, ela vai falar assim, ó, o racismo é inafiançável e insuscitivo de graça e anistia, tá errado? O racismo é inafiançável, é imprescretível. Ele vai trocar isso aqui, isso aqui vai cair lá em constitucional, pra vocês, porque cobre isso aqui, tá bom? Cuidado. E também cuidado com isso aqui, ó, constitui crime inafiançável e imprescretivo, ação de grupos armados, civis ou militares, com tal de democrático constitucional e o Estado Democrático aqui. Pessoal, como é que eu faço pra decorar isso aqui? Tem um miné-mônicozinho. Esses dois casos aqui, ó, esses dois casos aqui, ambos são o quê? São inafiançáveis e imprescretíveis, são iguais, o racismo e ação de grupos armados, civis ou militares, com tal de constitucional. Então, tu vai lembrar do miné-mônico, ração. Sempre que lembrar de ração, tu vai lembrar, ração é i na fi ansável, ração é i na fi ansável e imprescretível. Lembra disso aqui. Quem é a ração? O R é o quê? É o racismo e o R, né? E a ação é o quê? Pessoal, a ação é justamente a ação de grupos armados, civis ou militares, com tal de constitucional e o Estado Democrático de Direito. Isso aqui é ração, são inafiançáveis e imprescretíveis. Imprescretíveis. Já esse aqui, pessoal, que são os inafiançáveis e insuscitíveis de graça e anistia, você vai lembrar desse miné-mônico, 3th. Miné-mônica é esse. 3th são i na fi ansáveis e insuscitíveis de graça ou anistia. Não cabe. Quem é o 3th, pessoal? O 3th é o quê? É o tráfico, tráfico, tortura e o terrorismo. E o H, pessoal, aqueles definidos como H de ondos são inafiançáveis e insuscitíveis de graça e anistia. A banca gosta de confundir isso aqui. Cuidado, pessoal. A banca vai confundir isso aqui. Resolva questões. Lá no curso Tropa de Elite, você vai resolver tantas questões disso aqui que já vai ser natural. Vai ser natural. Quanto lembrar aqui do racismo, opa, racismo é o quê? Inafiançável, prescritivo. Você vai lembrar na hora. Perfeito, pessoal? Inafiançável, imprescritivo. Então, está aí o bisu para vocês. Beleza? Aí, senhores, até aqui não tem dúvida. Está bom? A questão aqui está fácil. A gente já resolveu. O correto como ele quer letra da lei, religião e procedência nacional. Está bem aqui. Religião, nós temos aqui, ou procedência nacional. É o crepe. Você pode lembrar do minemônico crepe para ajudar. Porém, pessoal, nós temos uma situação aqui específica. Veja só, pessoal. Olha esse julgado. Até que sobrevém a lei emanada do Congresso Nacional, deixando a implementar os manazes de criminalização, definido no artigo quinto da Constituição, as condutas homofóbicas e transfóbicas, reais ou supostas que envolvam a versão odiosa, orientação sexual ou identidade de gênero de alguém, por traduzir a expressão de racismo, compreendido este, a sua dimensão social, ajustam-se por identidade de razão mediante a adequação típica aos preceitos primários da incriminação definidos pela lei 7.716 de 8 do 1 de 89. O que ele está dizendo aqui, pessoal? Como não foi editado uma lei que protege contra os crimes de homotransfobia, como o Congresso não foi lá e não fez uma lei, o que o STF fez agora? Homotransfobia é racismo, é que parada é racismo, vai responder pela lei de racismo, perfeito pessoal, se eu vou dar a mesma tratativa, inafiançável, imprescritiva, homotransfobia, perfeito pessoal, é inafiançável e imprescritível. Então, enquanto não tiver uma lei, homotransfobia, eu vou aplicar a nossa lei aqui de antirracismo, perfeito, senhores? Eu tenho CREP mais HT, homotransfobia. Claro que a questão tem que perguntar o julgado. Às vezes, a questão só quer a letra da lei. A letra da lei tu marca só o que está aqui, mas se ela perguntar conforme o STF, julgado, recente, tá bom? Professor, por uma decisão judicial, eu posso criar aqui um tipo penal, professor, claro que se a gente for olhar o princípio da legalidade, para que eu crie um crime, preciso de uma lei, pessoal, uma lei ordinaria, uma lei complementar. Claro que isso aqui é o princípio da legalidade. Do âmbito de vista jurídica, isso aqui que o Supremo fez é errado, tá bom pessoal? Mas do ponto de vista social, do ponto de vista social foi muito importante, porque hoje é necessário que a gente proteja também um grupo LGBT, pessoal, são pessoas que sofrem todo tipo de violência, todo tipo de discriminação. Então, de quem era o dever de proteger o bem jurídico, relativo à proteção do grupo LGBTQ, mais os nossos representantes legais, nossos deputados, eles deveriam criar uma lei que protege esse, pessoal. As condutas relacionadas a um moutransfolio, mas eles não fizerem. Então, o Supremo tinha que fazer alguma coisa. Então ele falou, agora a gente vai implementar aqui como se fosse crime de racismo, perfeito pessoal? Basicamente, foi isso que aconteceu. Do ponto de vista social, está totalmente correto, totalmente aceitável, foi uma decisão correta. Agora, do âmbito de vista jurídico, não. Perfeito, senhores? Eu sei que vocês vão falar, o professor já está adiantando. Outra situação, senhores. Outra situação. A repressão penal, a prática de moutransfobia, não alcança nem restringe ou limita o exercício da liberdade religiosa. Porque, professor, o que tem a ver? A prática de moutransfobia com liberdade religiosa. Porque aqui, pessoal, eu tenho dois bem jurídicos que entraram em choque. Tá bom, pessoal? Dois institutos jurídicos. Porque eu não posso, pessoal, usar o meu direito à liberdade religiosa para falar o que eu bem quiser. Eu não posso. Tá bom? Se eu ultrapassar determinados limites, você sabe que todo direito é relativo. Eu tenho liberdade religiosa, eu posso professar a Bíblia aqui pra vocês, eu posso falar da minha religião, eu posso, mas eu tenho um limite. Eu não posso usar a minha religião e o professor é cristão, vocês sabem, mas eu não posso chegar aqui e falar pra vocês, ó, todo homossexual é suja em mundo. Ele vai pro inferno. Pessoal, isso é crime, isso é discurso de ódio, é gravíssimo, não pode. Ó, é cela, pessoal, é cela. O que que o senhor nos ensinou a amar o próximo, se eles são absuros, isso acontecerá no caso concreto. Então veja, a repressão penal, a prática de moutransfobia não alcança nem restringiolímito o exercício da liberdade religiosa. Qualquer que seja a denominação confecional professada, cujos fiéis e ministros é assegurado o direito de pregar e de divulgar livremente pela palavra, pela imagem, por qualquer outro meio, seu pensamento e de esternar as suas convicções de acordo com o que se contiver em seus livros e seus códigos sagrados. Bem assim, o dia ensinar segundo sua orientação do otro inário, hoteléologico, podendo buscar e conquistar proséritos e praticar atos de culto e, respectivamente, litugir, independentemente do espaço público ou privado da sua atuação individual e coletiva. Agora, olha o importante. Desde que sempre tem um por aí, pessoal. Você tem limites, tudo tem limites. Desde que tais manifestações não configuram discurso de ódio, entendidas aquelas esterilizações que incitem a discriminação, auxilidades ou violência contra pessoas em razão de sua orientação sexual e sua identidade de gênero. Muito cuidado com isso aqui, pessoal. Todo direito tem um limite. Você tem o seu direito garantido de liberdade religiosa a partir do momento que você não entre choque com outro direito individual. Então, você não pode professar discurso de ódio. Você pastor. Você não pode chegar e falar a todo. A gente não aceita dentro da nossa igreja quem é homossexual, transexuais. A gente não aceita. Vão tudo pro inferno. Você vai ser responsável de aceitar discurso de ódio. Não é porque você não pode usar sua liberdade religiosa como escudo pra estar cometendo crime. Não, tá bom? Não pode, pessoal. Perfeito, senhores? Muito cuidado com esses julgados aqui que são importantes. Então, agora, pessoal, nós temos isso aqui, tá bom? CREP mais HT, a homotransfobia. Perfeito, senhores. Aqui, como ele queria só literalidade, tá aqui a mais correta. É a nossa letra D, religião e procedência nacional. Ficamos com a nossa letra D. Perfeito, senhores? Vamos passando. Vamos com tudo. 2021, com a questão de delegado de polícia, vamos analisar. Deixa só pro subeber uma água. Vamos lá. Sobre a possibilidade da incidência da Lei 7.786 de 89, as condutas homofóbicas ou transfóbicas de acordo com o entendimento atual do STF, opa, ele tá cobrando o quê, pessoal? Jura e explodência, entendimento reiterado dos tribunais, no caso aqui do Supremo. É firmado no julgamento de ação direta de inconstitucionalidade por omissão ADL26, considera as seguintes afirmativas. Ele quer as afirmativas que estão corretas. Nossa, não é alternativa? Correta, vamos analisar. Até que o Congresso Nacional edite lei específica, as condutas homofóbicas e transfóbicas reais ou suporças sem quadra nos crimes previstos na lei 7.716 de 89. Correto. Então, vamos supor. Chega um casal, certo? Um casal ali em um hotel, eles querem se hospedar. Mas eu tenho um casal homo afetivo. Aí o dono fala assim, ó, eu não aceito vocês aqui, tá bom? Aqui no meu hotel, eu não aceito pessoas gays, por exemplo. Tá bom? Eu não gosto de vocês, vocês são sujas, não aceito vocês aqui. E aí, pessoal, qual foi o crime cometido? Como não tinha lei especificando, a gente vai encaixar aqui na nossa lei de combate ao racismo, perfeito, pessoal? Com todas as tratativas legais que estão previstas aqui. Show de bola? Eu vou usar a lei como base, perfeito? Show de bola. Vamos para a próxima. Então, aqui está correto, né? O item 1 está correto. É verdadeiro. O exercício da liberdade religiosa pode caracterizar a prática de homotransfobia caso venha a configurar discursos de hoje. Acabei de falar, pessoal, pelo amor de Deus. Correto também. O nosso item 2, tá bom? Tá corretíssimo. Acabei de comentar com vocês. Vamos para a próxima. O conceito de racismo trapa aspectos estritamente biológicos ou fenotípicos e alcança comportamentos de negação da dignidade da humanidade, daqueles que integram o grupo vulneráveis e vítimas de homotransfobia. Também. Tá correto. Nossa terceira. Vou já explicar para vocês isso aqui. Perfeito, senhores? Por último, é típica a conduta de quem por homofobia ou transfobia recusa ou impede acesso ao estabelecimento comercial. Negante, se acervi, atendeu a receber cliente ou comprador. Também. Tá correto. Vai... Vai... É típico sim, também, essa conduta. Perfeito, isso é típica. Quando ele fala é típica, porque é previsto como lei, como crime. Então, um, dois, três e quatro estão corretos. Tá bom? Então, ó. O STF julgou por maioria procedente a mandar de injunção. Nós vamos estudar os remédios constitucionais, quando falta norma regulamentadora que inviabiliza o exercício do meu direito e então entra com o mandado de injunção, pessoal. Então, ó. Reconhece a mora inconstitucional do Congresso Nacional, porque o Congresso Nacional não é de tão lei que protege esse bem jurídico e que tutele esse bem jurídico. Aplicar com efeitos prospectivos até que o Congresso Nacional venha a lei lá a respeito da Lei 7.719. Tá bom? Vai aplicar. Confindir, estender a tipificação previstas como os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, coetnia, religião ou próstada nacional a discriminação porque, ó, por orientação sexual ou indentidade de gênero. Perfeito? Aí, ó. A repressão penal, a prática de homotransfobia não alcança nem restringe o exercício de liberdade religiosa desde que tais manifestações não configurem discurso de ódio. Tudo isso aqui é jurisprudência, tá bom pessoal? O conceito de racismo, compreendido em sua dimensão social, projeta-se para além de aspectos estritamente biológicos ou fenotípicos, pois resulta, enquanto manifestação de poder de uma construção de índole histórico cultural, movimenta, motivada pelo objetivo de justificar a desigualdade destinada ao controle ideológico. Pessoal, esse aqui é um pouco mais complicado para vocês, né? Esse conceito de racismo, que foi trago pela jurisprudência, mas ele fala pessoal que o racismo ele não se limita ao branco em relação ao negro ou ao tipo de cabelo da pessoa, ao nariz, não. O racismo, pessoal, é um sistema de dominação em que um grupo se coloca como sendo superior ao outro para manter privilégios, né, pessoal? E isso acontece também, pessoal, com as relações social afetivas, né, pessoal? Quantos direitos que a comunidade LGBT ela deixa de ter, só pela sua condição, porque ela é um grupo vulnerável que constantemente sofre violência, sofre discriminação, sofre preconceito no dia a dia, ela chega no determinado local e é tratada de forma discriminatória. A gente tem que proteger também, pessoal, dos grupos vulneráveis. Nós temos que proteger todas as pessoas de forma igual. Então, racismo, pessoal, não é algo que nasce naturalmente nas pessoas, ela é construída pela sociedade ao longo da história, com mais gravidão, com exemplo, estereótipos, e a gente criou isso também na estrutura da sociedade, né, de tratar sempre uma pessoa que é homossexual como se ela fosse um doença, ter um seed, né, para aquela situação, por exemplo, tratar como um monstro, como uma pessoa... Várias situações, pessoal, estereótipas, que é uma pessoa que contrai doença, não, pessoal, isso não tem nada a ver. Perfeito, senhores? Então, o racismo é uma estrutura, pessoal, a estrutura é criada. Show de bola, então, vamos lá. Aí, o artigo quinto da nossa lei antirracismo, ele fala que é crime recusar ou impedir acesso a estabelecimento comercial negando-se a servir, a atender ou receber cliente ou comprador pênale recusão de 3 a 1 anos. Mas cuidado, pessoal, você recusa ou impede o acesso nesse estabelecimento negando-se a servir ou atender ou receber o cliente ou comprador em relação a que é a discriminação por conta do CREP, né, pessoal? O nosso famoso CREP, olha. Você impede por conta do CREP, ou seja, por conta da cor, da religião, da raça, da etnia, da processos nacional ou por conta da homotransfobia. Que é o caso da questão. Ele falou, é típica a conduta de quem? Por homofobia ou homotransfobia, recusa ou impede acesso a estabelecimento comercial negando-se a servir, a atender ou receber cliente ou comprador. Isso pode acontecer por pelas outras situações também, mas ele citou o caso do nosso HT da homotransfobia, mas poderia ser o CREP também, né, pessoal? Por conta de processos nacional, religião, raça, cor, etnia, perfeito? Show de bola! Vamos agora, senhores, para a nossa quinta castão, vamos para a nossa quinta castão, olha. Vamos lá. 2024, IBFC, aqui nós temos técnico judiciário. A gente de Polícia Judiciária, vamos lá. Aqui nós marcamos a letra E, né, tá correto, letra E, vamos lá. A dignidade humana é incompatível com a tentativa de setorizar grupo de pessoas. Separar ou inseparável é essência do racismo. Os seres humanos pertencem a raça humana e a partir daí nenhuma separação, a grupamento é essencial, senão, no caso de convivência comunitária. Em Atenção à Lei 7.716, de 89, analise as afirmativas abaixo. Então ele quer as afirmativas corretas, ou sempre marca o que a castão quer. Ele quer as afirmativas corretas, vamos lá. Impedi a ascensão funcional de empregado, em razão de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião, aplosta da incidência nacional é crime. É crime, pessoal, isso aqui é crime. Tá bom? Aonde? Tá na lei anti-racismo. Negar ou obstar emprego em empresa privada, eu tenho uma pena de reclusão de 2 a 5 anos. Tem que ser reclusão, a gente viu na Constituição. Aí ele fala assim, ó, encorre na mesma pena, ou seja, vai sofrer a mesma pena, quem por motivo de discriminação de raça, de cor, ou de cor, ou prática, resultante, preconceito de descendência original é ating. Olha aqui, ó, impedir a ascensão funcional de empregado, ou obstar de outra forma, ou obstar de outra forma de benefício profissional. Então veja, tu impede que aquela pessoa cresça, aquele empregado cresça, seja promovido, por conta da cor, daquela pessoa, por exemplo, por conta da descendência, da origem nacional ou étnica, tá bom? Por conta de quê? Pessoal de discriminação, ser os preconceitos, por causa da cor. Ah, ele tem a pele morena, eu não vou deixar ele acender aqui na empresa, ele ser promovido, ele subir de cargo, não pode. Tá bom? Se ficar provado, você responde, pô, racismo. Então ele falou, impedir a ascensão funcional de empregado em razão de discriminação, preconceito de raça, coetnia, religião, é crime, tá bom? Raça, co... Resta de preconceito da descendência origem nacional ou ética, a gente é a décoa aqui, tá bom? Tem uma décoação típica. Vamos para a próxima questão. Injuria, em razão de raça, coetnia ou prosa descendência nacional, é crime previsto no código penal e a ação depende de representação. Pessoal, antigamente era. Antigamente, a injúria racial estava no código penal e era ação pública condicionada à representação, hoje não mais. A injúria racial, ela agora está na própria lei anti-racismo, tá bom? Então aqui está errado. Nossa, o item 2. Tá bom? Então aqui eu já elimino a letra A, porque a dor está errado e eu elimino a D, né? Ou é a B ou é a C, nossa quinta, né? Então, pessoal, está aqui, ó. Injuria alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decolo em razão de raça, raça, cor, etnia ou procedência nacional. Foi agora em 2023. Cuidado, pessoal. Quando eu falo em júria alguém, olha a palavrinha, olha o tip penal. Alguém é você chegar para pessoa, por exemplo, chamar uma pessoa específica, que está aqui na tua frente, eu falei macaco. Isso é injúria, pessoal, a injúria racial, a injúria racismo, como a doutrina quiser chamar aqui. É direcionada para uma pessoa, não é direcionada para uma coletividade, tá bom? Se for direcionada para uma coletividade, aí nós vamos estudar o nosso artigo 20, tá bom, pessoal? Nós vamos estudar lá depois o artigo 20, vocês vão entender melhor. Perfeito, pessoal? Então, aqui, é a injúria, injuria alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decolo em razão de raça, cor, etnia ou procedência nacional. Nós temos reclusão de 2 a 5 anos em multa. E a pena é aumentada de metade se o crime for cometido mediante concursos de duas ou mais pessoas. Pessoal, a gente tem um problema nesse tipo penal. Vocês estão vendo o problema? O problema é justamente no CREP, né? Por que, pessoal? Eu tenho raça, eu tenho raça, cor, etnia ou procedência nacional. O que está faltando, pessoal, aqui? Diga aí o que está faltando, o que falta. Cadê a religião, pessoal? Cadê a religião? Cadê? Pessoal, mas tem religião? Tem cara, a gente estudou aqui, ó. Artigo 1, ó. CREP, mais H.T., raça, cor, etnia, religião. Cadê a religião? O Lesla 2 esqueceu, pessoal. Isso aqui despeca, improva muito cuidado. Artigo 2A não tem religião. Eu tenho raça, cor, etnia ou procedência nacional. Então, você injuria alguém ofendendo-lhe que a dignidade ou decolo em razão de raça, cor, etnia ou procedência nacional. Cadê a religião, pessoal? Cadê a religião? Não tem. Então, pessoal, lembra que o artigo 2A, a injura é contra... Contra uma pessoa específica. Aqui é contra uma pessoa específica. Não é coletividade. Perfeito? É diferente de você falar assim, um exemplo. Todos os negros são sujos. Um exemplo, em mundos. Você fala, todos os negros são sujos em mundos. Aí é coletividade, não é? É isso, vai ser injure, não. Como é contra coletividade, eu vou aplicar o artigo 20 dessa lei. Tá bom? Depois eu vou ler com vocês o artigo 20. Agora, quando for contra uma pessoa específica, tá aqui o nosso artigo 2. Tá bom? Aqui, pessoal, nós protegemos o quê? A honra subjetiva. A honra subjetiva da pessoa é dirigir dar uma determinada pessoa por conta de raça, cor, e atingir ao próximo aniversário nacional. Perfeito, pessoal? Então, tem que... tem que visurar isso aqui. Perfeito? Tem que visurar isso aqui. Nós temos o crepe completo aqui, pessoal, porque faltou religião. Já do artigo 3, do artigo 3 dessa lei. Ao artigo 14, pessoal, nós vamos ter o crepe completo, tá bom? Vou aplicar o crepe mais o HT. Perfeito, pessoal? Só que aqui, no nosso artigo 2A, não tem, perfeito, pessoal? Não tem. Tá bom? Já quando a gente chega bem no artigo 20 da lei aqui, pessoal, o artigo 20 é aqui. Quando você chegar no artigo 20, você vai ver que ele vai proteger as ofensas, né? Só que as ofensas há um grupo. A coletividade, tá bom? Um grupo indistinto. Beleza? Tô te mostrando o panorama já lá da lei para ficar fácil para você. Vamos continuar aqui na quinta, né? Proposicionar ao empregado tratamento diferenciado no ambiente de trabalho. Ainda que errazão de discriminação para o conceito de raça, coetnia, religião, ao próximo aniversário nacional é questão de ordem moral. Pessoal, é racismo, né, pessoal? Tá errado, né? Então... Mais um aqui, o item 3 tá errado, ficou a nossa letra C. Nossa letra C aqui, ó. Proposicionar ao empregado tratamento diferenciado no ambiente de trabalho, especialmente com o atual salário. Vai ser reclusão de 2 a 5 anos, tá bom? Você faz isso porque, né? Por motivo de discriminação de raça, co... Práticas resultantes de preconceito, de decenência, origina nacional oetica, você... É isso aqui, ó. Proposicionar ao empregado o que é um tratamento diferenciado discriminatório, pessoal. Tá bom? Especialmente com o atual salário. Então, ficamos aqui na quinta questão com a nossa letra C. Tá bom? O professor já tá ficando cansado, mas vamos continuar. Ainda estamos na sexta questão. Continua, Melon. Suporta. Tem que aguentar o processo, tá bom? Mais uma vez. Tá gostando do vídeo? Tá dando pra entender? Tá claro, direto, objetivo? Curte o vídeo, comenta e compartilhe. Ajude o professor. Se vocês ajudaram o professor mais uma vez. Eu não vou deixar vocês na mão nessa reta final. Copie o link do vídeo, compartilhe nos grupos de estudo, que é o mais importante. Compartilhe com o amigo que tá estudando dessa força pro professor. Beleza? Vamos lá. IBFC, Polícia Penal. Vamos lá. São crimes de preconceito de raça ou de cor sobre os crimes de preconceito de raça ou de cor, a sala alternativa é incorreta de acordo com a lei 7.716 de 1989. Ele quer a errada, alternativa errada, que está em desacordo com essa lei. Então vamos atrás. Praticar, induziam incitar a discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou prósade nacional e crime punível com recusão e multa. Pessoal, tem recusão e multa? Nesse caso aqui, tem pessoal que tá conforme artigo 20, artigo 20. Praticar, induziam incitar a discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou prósade nacional. Eu tenho recusão de 1 a 3 anos e multa. É aquele caso do artigo 20, pessoal, que eu citei pra vocês, quando é uma coletividade é um grupo indistinto. Eu aplico o CREP mais o HT aqui. Pega o Bisuzinho. Então aqui, fala que é recusão e multa. Tem o recusão de 1 a 3 anos e multa. Ele quer o item correto, aqui tá correto. Sempre que a questão quer o item correto, pessoal, geralmente ela vai botar um erro bem grave. Então você vai acabar achando esse erro grave. Geralmente ela não pega muito nos detalhes. Tudo é possível, mas geralmente é um erro bem grave. Vamos lá. Veicular símbolos que utilizem a cruz suástica para fingir divulgação do nazismo é crime punível com recusão e multa. Tá também no artigo 20, pessoal, só que no parágrafo primeiro. Fabricar, comercializar ou distribuir ou veicular símbolos, no caso aqui ele falou o que, pessoal? Ele falou veicular, né? Veicular. Tem um tipo misto alternativo, né? Símbolos, emblemas, ornamentos, instinctivas ou propaganda que utilizem a cruz suástica ou gamada para fingir divulgação do nazismo. Cuidado, pessoal, porque? Essa utilização da cruz suástica ou gamada tem que ter essa finalidade da divulgação do nazismo. Por que que eu digo isso? A cruz suástica, pessoal, existia já 3 mil anos antes do nazismo. Ela tinha outras significados, tá bom? O nazismo pegou e usou como significado lá da raça superior, a raçariana, né? Mas ela tem vários significados. Aqui você fabrica, você comercializa de instinctivos usando cruz suástica, mas se você tem uma finalidade, que é o que? DIVUGAÇÃO DO NASISMA, aí é crime. Perfeito, pessoal? Reclusão de 2 a 5 anos é multa. Então eu tenho aqui, ó, reclusão e multa, beleza? Vamos para a próxima. Todos os crimes de preconceito de raça ou de custo são apenados com detenção. Pessoal, só lembra da constituição, ó. A prática de racismo constitui crime na afiançavel imprescretivo, sujeito o que? A pena de reclusão. Ele fala de detenção? Não. Então ficamos com a letra C. Tá bom? Gabarito letra C. Um erro bem grave, né? Pessoal, os demais estão corretos, ó. O crime de injura em razão de raça com etnioprocedência nacional, né? Injura não ter religião. Terá a pena aumentada de 1 terço até metade quando ocorrerem com o entudo de descontração, diversão ou recreação. Tá aqui, ó. É... Tá aqui, ó. Em todos... Ah, tá aqui, ó. Os crimes previstos nessa parte, aplica-se a todos, tá bom? Terão penas aumentadas de 1 terço até metade quando ocorrerem com o descontração, diversão ou recreação. É... É o vinte e a. Em todos os atos processuais, cíveis e criminais, a vítima dos crimes de racismo deverá estar acompanhada de advogado do defensor público, tá aqui, ó. Em todos os atos processuais, cíveis e criminais, a vítima de crime de racismo deverá estar acompanhada do advogado ou defensor público, alegarante de seguir o que está na nossa constituição. De boa, pessoal. Então, sexta questão um erro bem grave, né, pessoal? Um erro bem grave. Davo para matar, mesmo se você não lembrasse dos tipos penais. O professor tem que saber os tipos penais previstos na lei de racismo, óbvio, meu aluno. Óbvio, como é que você vai aprender a postura de 500 questões que o professor lançou para vender para vocês, você já deve estar resolvendo a lenteira. Quem está no custo de tropa de elite vai ter que resolver, meu amigo. Quem tem a postura de 500 questões do professor, quem está no custo de tropa de elite, meu irmão, você vai garantir esses 100 pontos. No mínimo ali, você vai fazer 45 questões fáceis. Se você estiver usando material com efetividade, se você estiver resolvendo lendo gabarit, está notando, fazendo suas correções, anotações, seus mapas mentais, meu irmão, tu vai se sair muito bem. Você vai estar lá entre os primeiros colocados. Pode anotar o que eu estou dizendo. Vamos agora, pessoal, para a sétima questão. Vamos lá para sétima questão. Um próximo comentário. Efeitos, ele quer saber pessoal, basicamente, se esses efeitos aqui são automáticos ou não automáticos, só isso, é só isso que ele quer saber, tá bom? São efeitos que são aplicados de forma automática ou não automática, eu vejo pessoal, no artigo 16, da lei anti-racismo que a gente está estudando, ele vai falar dos efeitos da condenação, são os efeitos que serão gerados quando você é condenado por um desses tipos penais previstos na lei anti-racismo. Então, a primeira, perda do cargo da função pública para você que é agente público, para o servidor público, na verdade, e a suspensão do funcionamento do estabelecimento particular, para quem tem um estabelecimento, por exemplo, você tem o estabelecimento do salão de beleza, aí você não quer atender a mulher que tem o cabelo crespa, porque você fala que não gosta da pele dela, não gosta do cabelo, como já aconteceu, pessoal, você ir no salão, né, uma mulher que tem a cor preta, parra, chega no salão, eu não aceite seu dinheiro em mundo aqui, pessoal, pode acontecer, isso já aconteceu várias vezes, chega numa banca de revista, não aceite seu dinheiro sujo, saia daqui, isso acontece, pessoal, infelizmente. Inclusive, se você quiser comentar no vídeo, eu sei que é um pouco complicado esse assunto, mas se você já passou por uma situação dessa, deixa aqui no comentário, isso já acontece, pessoal, é importantíssima para o nosso estado, pessoal, para o nosso país, é um lei importantíssima, é feito no estado democrático, de direito, a gente tem que ter essa proteção, ela se torna indispensável, principalmente com o racismo estrutural. Então, como é feito da condenação, pessoal, nós temos a perda da função pública do carga, ele quer saber se é um efeito automático ou não automático, pessoal, esses efeitos da condenação previstam que na lei anti-racismo, eles não são automáticos, eles têm que ser motivados, tem que ser declarados na sentença, motivadamente declarados na sentença, então não é automático, já anota aí, beleza, são efeitos não automáticos. Então, veja, serão automáticos, já no marco mais AB, né, são auto aplicáveis de ofício, não serão automáticos, não, então ficou entre duas, não serão automáticos, não devem ser declarados na sentença, é errado, pessoal, tem que ser declarado, gabarito letracê, não são automáticos, devem ser motivadamente declarados na sentença, o juiz tem que motivar, pessoal, constitui efeito da condenação, a perda do cargo da função pública para o servidor público e a suspensão do funcionamento do estabelecimento particular por prazo não superior a três meses, cuidado com esse prazo, cuidado com esse prazo. Os efeitos que está a torcer 16, 17 não são automáticos, não são automáticos, você não perde o cargo a função pública automaticamente, tem que ser motivadamente declarado na sentença, o juiz tem que motivar, perfeito, pessoal, cuidado, mas cuidado, pessoal, a lei de tortura que cai para vocês, né, acha até que a gente já estudou ela, cuidado, lá, os efeitos são automáticos, não vai confundir, tá bom, lá sim, são efeitos automáticos na lei de tortura, aqui não, aqui, eles não são automáticos, beleza, pessoal, não são automáticos, toma muito cuidado, beleza? Sétima questão, nós ficamos com a letra C, vamos lá, pessoal, está acabando, aguenta, olha, 2023, concursos por corpo de bombeiro, o professor já foi aprovado no corpo de bombeiro, pessoal, foi aprovado no CBM, CER, o corpo de bombeiro do meu estado, aqui no meu estado eu fui aprovado na PM e no bombeiro, concursos muito bom, pessoal, aqui no meu estado, o salário inicial aqui hoje está 5K, 5 mil inicial, primeiro cargo, né, fora gratificações que a gente tem, né, e por aí vai, beleza, ficou até, vocês não conseguem ver, tá aqui, PM e BM, perfeito, vamos lá, 2023, oficial da administração, de acordo com a lei 7.716, de 5 de janeiro, que define os crimes resultantes de preconceito de raça ou de cor, analisar as proposições a seguir, vamos lá, vamos com calma, vamos resolver só na maciota, pessoal, sem afalbação, questão grande a gente mata de boa, vamos lá. Configura crime de preconceito de raça ou de cor prevista na nossa lei, né, distribuir emblemas com símbolos que utilizam e cruz suasco ou gamada, qual é a finalidade, divulgação do nazismo, aí sim, pessoal, a gente tem crime, está correto, ele quer as alternativas corretas, a um já está correto, perfeito, lembra da finalidade, eu tenho a finalidade de divulgar o que o nazismo, né, se você não lembra o que a cruz suasco, você pode colocar na internet, eu não vou colocar a foto aqui porque o YouTube derroba o meu vídeo, tá bom pessoal, vamos lá. Recusar, negar ou impedir, ó, recusar, negar ou impedir a inscrição ou ingresso de aluno em estabelecimento de ensino público ou privado de qualquer grau por discriminação para preconceito de raça, cor, etnia, religião ou profissional, é caracterizado crime, cuja apenas é de 3 a 5 anos se praticado contra menor de 18 anos de idade, apenas é agravada de um texto, então vejam, apenas é de 3 a 5 anos, né, se for praticado contra menor de 18, apenas é agravada de um texto, profissional, eu estudei isso aqui ainda, pessoal, está correto, tá bom, nosso item 2, a gente vai estudar aqui no artigo 6, esse aqui a IDCAP pode cobrar, eu vou explicar porque que ela vai cobrar, então vamos lá. Recusar, negar ou impedir a inscrição ou ingresso de aluno em estabelecimento de ensino público ou privado de qualquer grau, porque aqui houve essa negativa pessoal, porque houve a recusa por conta disso aqui, a recusa houve porque? Por conta de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional, aconteceu essa negativa, se houver recusão de 3 a 5 anos, tá bom, olha isso aqui, cuidado com o parágrafo único, cuidado, porque está relacionado com o menor de idade, o concursivo de vocês se relaciona totalmente com isso, então aqui, observação, porque se o clime for praticado contra menor de 18 anos, menor de 18 anos, apenas é gravado aqui em um texto, ele coloca aqui, praticado contra menor de 18 anos, apenas é gravado aqui de um texto, tá aqui, um texto, é gravado de um texto, beleza? Então, está correto aqui, artigo 6º, show de bola, beleza, tá fácil professor, vamos para a próxima, vamos para a terceira, Mauro é funcionário público em uma escola estadual e no exercício de seu cargo público, impedi o ingresso de um aluno no estabelecimento de ensino público que trabalhava em função de preconceito religioso, Mauro foi punido da forma da lei 7.716 e como efeito de sua condenação perdeu seu cargo público, o que ocorre de forma automática, é automático? Não, pessoal, está errado, então, nossa terceira questão está errada, já dá para eliminar algumas, todos as proposições estão corretas, não, de eliminar a letra R, todas as proposições estão erradas, não, porque tem umas que estão certas, 1 e 2 por exemplo, aí colocou assim, a 1 e 2 está errada, a gente sabe pessoal que a 1 e a 2 está correto, então não tem como marcar, apenas a proposição 3 está errada, a gente não sabe ainda, aí ele coloca assim, 1, 2 e 3 estão corretas, a gente sabe que a 3 está errada, logo pessoal a oitava, a questão só sobrou a letra dele, então a próxima só pode estar correta, quer ver, os crimes previstos nessa lei terão pena aumentada de 1 terço até a metade, quando ocorrerem com o contexto e o intuito de descontração, diversão, recreação, a gente já viu, tá bom, 1 terço até metade, a gente já viu, cadê, os crimes previstos nessa lei terão as penas aumentadas de 1 terço até metade, 1 terço até metade, quando ocorrerem em contexto ou com o intuito de descontração, diversão ou recreação, e lembra, os efeitos que tratam a 16 e 17 não são automáticos, que são os efeitos da extinção, perda do cargo pouco para o servidor e a suspensão do estabelecimento particular por prazo não superiu a 3 meses, guarda esse prazo, a banca ama prazo, de bola senhores, então ficamos com a nossa letra D, tá aqui os artigos, artigo 20, parágrafo, fabricar, comercializar, distribuir, ou veicular símbolos, emblemas, ornamentos, a gente não viu propagandas que o tiro em curso acha, para a fim de divulgação do nazismo, pessoal, nem precisa dizer, eu quero dizer, não é pessoal, genocídio, não é pessoal, antisemitismo, quanto de Deus foram mortos nos campos de concentração, quanto a crueldade que ocorreu, não precisa nem falar para vocês sobre isso aqui, esse contexto que é bem pesado, o professor sente até mal, às vezes, de relembrar esse momento obscuro da nossa sociedade, do nosso planeta, em si, vamos lá para a nona questão, tá acabando, há luz de disposto na lei complementar número 46, que institui o regime jurídico dos servidores públicos e civis da administração direta, das autarquias e das fundações públicas do estado Espírito Santo, e considerando em especial as verdações funcionais previstas no capítulo 2, que é das proibições, a sala alternativa é incorreta acerca das condutas vedadas ao servidor público no exícito de suas atribuições, bem como limites éticos, jurídicos em posse do desempenho pessoal, a gente agora está nas leis estaduais, a lei complementar 46, que é o regime jurídico dos servidores, civis do estado Espírito Santo, ele quer que a gente marque o item correto conforme as proibições, então vamos ver aqui, vamos analisar com tranquilidade, quando chega aqui, pessoal, nas leis estaduais não tem jeito, tá bom, aqui é a letra da lei seca, não tem jeito, é leitura questões, leitura questões, e eu estou trabalhando isso aqui no tropa de elite, a lei 716, que reorganiza os cargos do Iaz, eu já resolvi ela inteira em questões no tropa de elite, essa aqui também nós vamos resolver ela artigo por artigo em questões, é um pouco chatinho, porque aqui não tem doutrina, não tem jurisprudência, a letra da lei seca, tá bom pessoal, então vamos lá, ele quer o item errado, né, vamos lá, vamos de um por um, ao servidor público é proibido praticar a sede moral por meio de atos ou de expressões reiterados, que tem um pro objetivo atingir a dignidade ou criar condições de trabalho milhante ou degradantes, abusando de autoridade conferida pela posição hierarca, isso aqui foi uma modificação recente que fala do a sede moral, e é claro que é proibido, o servidor praticar o a sede moral, perfeito pessoal, a sede moral, pessoal, um exemplo, aquele chefe que chama o servidor de incompetente toda a vida, de forma reiterada, ele diz que você é um peso morto, ele grita contigo na frente dos colegas, isso pessoal, ele faz piada com a sua aparência, sua condição pessoal, isso pode ser a sede moral, é bom se isso for repetido, pode sim configurar a sede moral. Ao servidor público é proibido acediar a outra, com a finalidade de obter vantagem sexual, implicando o dano ao ambiente de trabalho, a evolução na carreira profissional ou a eficiência do serviço, isso aqui pessoal, que a gente chama de acédio sexual, tá bom? Vamos ver se pouco teu chefe chega pra ti, se tu sai comigo hoje, eu te dou um jeito de te colocar na lista de promoção, de progressão, que você tanto deseja, acédio pessoal, tá bom? Acédio sexual. Vamos para a próxima. Ao servidor público é proibido valer se ou permitir culposamente que o terceiro tira em proveitos de informação prestígio à influência obtidas em função do cargo, para lograr direto ou em diretamente proveito pessoal ou de outro em detrimento da dignidade da função pública. Pessoal, aqui é o erro, ele falou, é proibido ao servidor, valer se ou permitir culposamente, ele quer o item correto, aqui não é culposamente, aqui é dolosamente, quando você tem a vontade, tá bom? Quando o servidor público tem a vontade de permitir que o terceiro tira em proveito de informação obtida em função do cargo, tá bom? Então tem que ser de forma dolosa, tem que ser de forma dolosa, né? Vamos supor pessoal, que eu tenho um servidor público, né? Dendo yases, por exemplo, que ele trabalha no setor de compras, né? E ele tem um amigo que é empresário, o amigo dele tem uma empresa privada, e aí ele fala assim, ó cara, vai ter uma licitação pública para contratar aqui um serviço de limpeza dentro do ordem, né? Uma prestação de serviço. Eu sei que a tua empresa trabalha com isso, então vamos fazer o seguinte, eu vou te dar as informações da proposta, tá bom? Para tu poder conseguir ganhar a licitação, eu vou te dar detalhes sigilosos de licitação, né? Para tu montar uma boa proposta, em troca, tu me dá uma comissãozinha aí, tá bom? Então o que tu fez, né? Tu permitiu de forma dolosa que terceiros, né? Que é o teu amigo, tira em proveito de informação que tu tinha por conta do teu cargo, por conta da tua função, perfeito? Então é dolosamente, não culposamente. Ao servidor público que é proibido retardar ou deixar de praticar endevidamente ato de ofício, ou praticá-lo contra disposição expressa de lei para satisfazer o interesse, o sentimento pessoal tá correto, né? Então vamos lá, ao servidor público que é proibido, praticar a sede moral por meio de atos ou de expressões reiteradas, ó, tem que ser reiterada, não tem que acontecer várias vezes, que tem um pro objetivo atingir a dignidade ou criar condições de trabalho milhantes ou degradantes, abusando de autoridade conferido pela posição hierarca, foi inserida agora em 2024, essas atualizações são muito cobradas. Aí veja, acedia a outra e com a finalidade obter vantagem sexual, implicando o dano a um ambiente de trabalho, a evolução da carreira profissional ou a eficiência do serviço também foi agora de 2024. Aí veja, vale-se ou permitir dolosamente, ó, dolosamente, não é culposamente. Que terceiro, tirem proveito de informação, prestigem a influência, obtidem função do cargo para lograr, direto ou indiretamente, proveito pessoal ou de outro, em detimento da dignidade da função público. E por último, retardar ou deixar de praticar, indevidamente, ato de ofício ou praticá-lo contra disposições presta de lei para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. Aqui são proibições, quando você for servir do público lá no IAZ, você não pode cometer essas condutas, é totalmente proibido, se você fizer, você pode sofrer uma punição disciplinar até uma demissão, a depender do caso concreto. Vamos para a nossa última questão, Se você chegou até o final, parabéns, você está bem, viu cara, uma hora e meia diálogo, vamos lá. Considerando um achigo 12 da lei complementar 716, a gente está na lei que reorganiza a carreira do IAZ, que trata da progressão funcionar dos servidores do IAZ, assim, a alternativa correta, agora ele quer o item correto agora, né. Conta aos requisitos, a natureza e o jurídica e as características gerais de progressão previstão nesse dispositivo, a progressão é a passagem de uma classe para outra, em sentido vertical, na mesma referência por meio de seleção e dá a sear no interesse mínimo de 5 anos, tá correto pessoal, na verdade, aqui não é progressão, né pessoal, aqui é promoção, aqui é o conceito de promoção, então, agora nós veremos a diferença. A progressão não poderá ocorrer durante o estágio probatório, ele fala que a progressão pode ocorrer durante o estágio probatório do servidor, errado, na verdade, não pode ocorrer durante o estágio probatório, perfeito, vamos para a próxima. Será interrompida a contagem do intertício previsto no artigo 12, que fala da progressão, vou lembrar, em virtude de licença para tratamento de saúde, supere-o às 60 dias, desde que ininterruptos, o erro está aqui, desde que ininterruptos, pode ser ininterruptos ou não, gabarito letracê, na verdade, é, desde que ininterruptos, pessoal, deixa eu ver se tem erro nessa questão, pera aí pessoal, tem alguma coisa errada, será interrompida a contagem do serviço previsto no artigo 12 dessa lei complementar em virtude de licença para tratamento de saúde, supere-o às 60 dias desde que ininterruptos, na verdade, pessoal, que é ininterruptos ou não, quer ver, ó, aqui, cadê o nosso artigo, o professor colocou aqui, licença para tratamento de saúde, supere-o às 60 dias, a ininterruptos ou não, acho que a gente vai ter que anular essa questão, ele colocou desde que ininterruptos aqui está errado, né, mas ele quer o item correto, né pessoal, então, por enquanto, os três estão, estão incorretos, aí está certo, por isso, está ficando doido, então aqui, pessoal, ele fala desde que ininterruptos pode ser ininterrupto ou não, não pode ser ininterrupto ou não, vamos ver aqui a próxima, será interrompido a contagem do interdício previsto no artigo 12 dessa lei complementar em virtude de afastamento do exercício do cargo ou para atividade fora do poder executivo estadual, exceto aos servidores afastado para o exercício de mandato em sindicato ou para o exercício de carga em comissão de direção chefe de acessoramento no âmbito do executivo estadual, né, o nosso cabareto aqui, pessoal, é a letra D, tá bom, pessoal, é a letra D, quer ver, cadê, vamos voltar aqui, será interrompido a contagem do interdício previsto no artigo 12, que é a pasta da progressão, em virtude de afastamento do exercício do cargo ou atividade fora do poder executivo estadual, no nosso inciso 9, mas olha o que ele fala no parágrafo segundo, a interrupção de que está no inciso 9 não se aplica, por isso que ele colocou aqui, é certo, não se aplica, tá bom, não vai ser interrompido a contagem do interdício, não se aplica aos servidores afastados para o exercício de mandato de sindicato ou para o exercício de carga em comissão de direção chefe de acessoramento no âmbito do poder executivo estadual, então a gente ficaria aqui pessoal com a letra D, beleza, vamos só aqui colocar os erros de cada um, tá bom, mais organizada, vamos lá, ele quer o item correto, certo, beleza, porque que a primeira tá errada professor, ele trocou o conceito de progressão com promoção, progressão ele colocou assim, a passagem de uma classe para outra em sentido vertical, isso aqui não é progressão, isso é promoção, a promoção é a passagem de uma classe para outra em sentido vertical, já a progressão é a passagem de uma referência para outra imediatamente superior, dentro da mesma classe e da sua interdício de dois anos, interdício pessoal é o tempo mínimo que você tem que esperar para ir de uma referência para outra, tá bom, a gente chama de interdício, o interdício é o tempo mínimo aí, de referência de uma para outra, passagem de uma referência para outra só que dentro da mesma classe, já a promoção é a passagem de uma classe para outra em sentido vertical, vertical é assim pessoal, sentido vertical, na mesma referência, por meio de seleção e dá a ser no interdício mínimo de cinco anos, cuidado pessoal, que é um interdício mínimo, é pelo menos, tá bom, funciona mais ou menos assim pessoal, a gente só sai do cativo, tem três classes, a classe é vertical, ou seja, a classe é promoção para cima, porque a promoção é a passagem de uma classe para outra, tá aqui a classe, é um sentido vertical, vertical é assim, a gente vê que, e aí nós temos as referências, as referências é horizontal, é para cá, porque você passa da referência 1 para 2, para 3, para 4, para 5, veja que ela é horizontal, certo? Então você pode estar aqui na classe 1 e de uma referência para outra, tá bom, de uma referência para outra, só que dentro da mesma classe, dentro ainda da mesma classe, perfeito? Eu chamo isso de progressão, quando é para cá é progressão, quando é para cima é promoção, beleza senhor, esse show de bola inclusive, aqui vai ser o salário de vocês a partir de desse mês, de dezembro de de cinco, você vai entrar aqui na classe 1, né pessoal, na referência 1 você vai ganhar esse aqui, seu salário de cinco mil setecentos e sessenta, perfeito? Então aqui ele colocou o que, progressão é passagem de uma classe para outra, uma passagem de uma classe para outra não é progressão, tá bom, é promoção, então por isso que está errado a letra A, a letra B, a progressão poderá ocorrer durante o estágio probatório do servidor, não pode, não pode ocorrer durante o estágio probatório, ela fala será interrompida a contagem do intertício previsto no artigo 12 que é da progressão, desta lei complementar em virtude de licença para tratamento de saúde superior a sessenta dias desde que ininterrupto, na verdade pode ser ininterrupto ou não, tá bom, o artigo 12 pessoal, ele vai trazer o o artigo 14 na verdade, ele vai trazer um rol em que eu vou ter a interrupção da contagem do intertício para progressão, então ele fala assim, a interrupção é a passagem referência para outra imediatamente superior dentro da mesma classe que está no intertício de dois anos, só que esse intertício pode ser interrompido, ou seja, você não vai poder progredir conforme o artigo 12, não vai poder progredir se você tiver em uma dessas situações, são várias, são só das questões, se você tiver de licença para tratamento de saúde ou seja, você está afastado porque está cuidando da saúde por um período superior a sessenta dias, só que esses sessenta dias não precisam ser os sessenta dias de forma de você, você pode tirar 30 aqui, depois você vai, tira mais 30, tá bom, então pode ser ininterrupto ou não, pode ser os sessenta dias direto, pode tirar dez depois mais dez, depois mais 30, é ininterrupto ou não, no período de avaliação, é claro, é certo a licença que é por doença grave especificada em lei, além tem que dizer o por doença ocupacional por acidente de serviço ou por gestação, nesse caso aqui não é interrompido intertício nessa sessão, beleza? Então aqui não tem dúvida, ele bota aqui, cadê desde que ininterrupto? Errado, pode ser ininterrupto ou não? Beleza pessoal, logo só sobrou a letra D, será interrompido a contagem de interstície previsto no artigo 12 dessa lei? Artigo 12 é o que pessoal? Progressão, tá bom? Progressão. Em virtude de afastamento do exercício do cargo, ou para atividades fora do exercício, então veja, afastamento do exercício do cargo ou para atividades fora do Poder Executivo Estadual, fora do Poder Executivo Estadual, ele coloca, é certo, porque ele coloca essa etapa aqui, porque ele fala no parágrafo segundo assim, a interrupção do inciso 9 não se aplica, por isso que ele colocou como essa ação, o quê? Ao servidores afastados, para o exercício de mandato e sindicato, ou para o exercício de carga e comissão, direção, chefe e assessoramento no âmbito do Poder Executivo Estadual, ele fala, é certo, servidores afastados, para o exercício de mandato e sindicato, ou para o exercício de carga e comissão, direção, chefe e assessoramento no âmbito do Poder Executivo Estadual, ele quer o que? O item, correto, né pessoal? Ele quer o item, correto, então a gente fica com a nossa letra D. Beleza senhores? Show de bola. Pessoal, finalizamos mais uma aula, muito obrigado, tá bom? Se você gostou da aula, já deixa a tua curtida, vem para o tropa de elite com o professor, não deixe de entrar nesse curso, aproveite essas 15 vagas, que elas vão ser o diferencial nessa reta final, não precisa fazer mais nada em conhecimento específico, só faça os treinamentos, quando tu baixar o aplicativo, lá vai ter o treinamento de um por um, treinamento um, aí tu vai fazer todinho, treinamento dois, vai fazer todinho, só questões da parte específica, eu vou botar tudo que vocês precisam nessa reta final para serem aprovados, depois você vai chegar e vai falar, aí teu professor fui bem, já fiz tantas questões, a prova estava até fácil, professor, eu já vou deixar as questões de uma nova configuração da IDCAP, não vai ser surpresa igual a polícia penal, a gente vai detonar, vamos fazer questões de alto nível, claro que essas leis estaduais são questões mais simples, a gente vai trabalhar muito com letra da lei, as demais a gente vai bater forte, a gente não vai ficar despreparada, a gente não vai ter surpresa, a gente vai se preparar exatamente da forma que a gente vai cobrar, então eu expliquei no início do vídeo como é que vai funcionar o custropa de elite do professor de reta final, não deixe entrar lá, aproveite essas 15 vagas que se você conseguir meu irmão, vai ser o diferencial aí dentro da tua preparação, beleza pessoal, se as vagas enxerem muito rápido, tipo em minutos, aí o professor vê se abre mais 10, tá bom, vai depender muito da situação, o professor vai analisando e vai vendo, tá bom, depender da situação do aluno, beleza, depender da sua situação, talvez o professor aceite, beleza, então vou ficando por aqui, que Deus abençoe a vida de vocês, muito obrigado pela presença, em breve estaremos de volta aí, valeu.