 né? Rapaz, apareceu na televisão a aprovação ilegal e moral da lei felca, uma lei ditatorial e satânica, ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, voto no nominal, voto no nominal, o Sacana lá dizendo sem protesto, ninguém reclamou e tal, pro aclamação, o cara foi humilhado né, o cara votou, votou a urgência, votou três vezes e sem ninguém ter votado. A lei felca, inclusive os caras judicializaram e tá na mão do Flávio Dino, agora o Flávio Dino vai dizer que foi ilegal o procedimento? Fiquem nãe, agora o Flávio Dino. Bom, a bicho que adianta é você votar um deputado, dez deputados, vinte deputados, primeiro que os caras são refém, segundo que chega um gumota lá e tratora e vota a porra, sem ninguém votar, quem porra essa? Tem as comissões, é importante. O gumota botou, pulcando ali sem comissão, sem porra nenhuma, botou em pauta e acabou no grito, né? Eu tô brincando, porque os Bolsonaroistas ficaram defendendo o gumota pra ganhar as comissões. Mas tem a comissão, tem a comissão. As comissões. Mas aí apareceu na televisão, apareceu esse absurdo na televisão, botaram na globo, o gumota mandando um cara calar a boca, dizendo não, o cara gritando, ninguém falou nada, daí se cala a boca, ninguém deu, clamação, clamação que ele disse.