 Eu acabei de sair de uma reunião e meu sócio me falou que o Felca fez um vídeo falando mal de mim Então vamos reagir a isso daqui Um trabalho é muito, outro dorme muito O que é que estudamos muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar porque você não tem volta O que será do futuro? Nossos filhos aprisados a um pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular A sede afogando para o pso... Ah! O geração de verda! O primeiro ponto que ele mencionou foi que a gente falou mal da escola Mas na verdade ele viu um corte de 15 segundos E tomou uma decisão rasa Na verdade a gente falou que a escola atrapalha a gente a nível de tempo Então Felca você toma uma conclusão com base em 15 segundos de corte Tenho certeza que você não assistiu o podcast inteiro para realmente entender toda a nossa linha de argumento A escola é sim útil e fundamental Assim como eu terminei o colégio Mas naquela situação ela atrapalhava da mesma forma que atrapalha O jogador de futebol que está crescendo tem que ir para a escola É fundamental, mas no quesito tempo atrapalhava a gente Mas não quer dizer que seja inútil ou que não funciona e que a gente tem que largar a escola Você não tem o melhor iPhone para gravar? Cara dá um jeito Resolve, entende? Você quer ser vente de pedreiro? Seu pai era ser vente de pedreiro? Seu avô era ser vente de pedreiro? E seu bisavô era escravo? Você é mimimi, a culpa é sua E o segundo ponto é sobre a mérito de autocracia No qual também foi baseado em 30 segundos de corte ali E a nossa mensagem é que essa pessoa que está assistindo ela pode sim criar alguma coisa A gente vai aprender mais, ela pode sim ter mais educação financeira Conseguir ganhar mais dinheiro com a internet Então a nossa mensagem sempre foi de crescimento E da pessoa poder aprender mais e conseguir ganhar dinheiro com a internet E é claro que a mérito de autocracia não se aplica para todo mundo Então o cara que nasceu na estrela pobreza Ele não vai conseguir até as mesmas condições Com a pessoa que está assistindo nosso podcast com o celular dela ali Então você acha que é certo, Félio? Que você comparar a gente com a camilinha no qual você fez aí no seu vídeo? No qual tem vários jovens e influenciadores Que produzem conteúdo inútil, conteúdo fútil Que não vai ajudar as pessoas E vai, na maioria das vezes, atrapalhar a pessoa Assim como conteúdos de bet, conteúdos de casino São jovens empreendedor com sinipetratativo, gera emprego Remova economia E eu propago conhecimento para os jovens Através da internet Justamente para a gente querer mudar essa geração O verdadeiro problema é a mais influência É esse que é o verdadeiro problema E isso sim que deve ser lutado contra, deve ser batalhado Para que a gente conquiste uma internet que gere educação Gere conhecimento, gere cultura para as pessoas Já deixando claro que eu sou seu fã, Félio Que eu gosto muito de seu conteúdo, sou uma pessoa muito inteligente Que inclusive luta contra isso, contra as bets Contra essa produção de conteúdo que engana as pessoas Mas nesse ponto você errou e eu queria passar a mensagem Para que você entendesse o que você não entendeu do nosso podcast Eu convido você a me seguir, a combar meu conteúdo Para você realmente entender quem é que está por trás dos cortes Quem é a pessoa, quem é o Rafael que produz conteúdo E que realmente move a educação para essa geração