 Você pode até achar que a teoria da conspiração clickbait mas não é. O governo brasileiro realmente sancionou uma lei que tem o potencial de banir ou bloquear o uso de Linux de diversos softwares de código aberto no Brasil. Ela é apelidada na internet de Lei Felca, mas ela é oficialmente conhecida como o ECA Digital. A nova legislação, ela traz exigências técnicas que as distribuições Linux simplesmente não tem como cumprimentar. E hoje eu vou te explicar absolutamente tudo. O que é essa lei, como ela vai funcionar, por que ela foi criada e o mais importante. O que pode acontecer com seu computador e por que desenvolvedores gringos já estão até bloqueando brasileiros agora mesmo. Vamos lá pessoal, vamos começar pelo começo. O que é essa tal de Lei Felca? É o projeto de lei que é o número 2628, tá? De 2022. Ela acabou se transformando na lei 15.211 de 2025, que é o chamado ECA Digital. Que o apelido Lei Felca pegou na internet porque ele fez uma série de vídeos famosos denunciando as bizarrices, enfim, de tudo que acontecia por aí. Eu tenho crianças sendo expostas, conteúdos apelativos, exploração disfarçada, isso gerou uma conmoção nacional enorme, vocês devem ter visto. E os políticos aproveitaram essa onda para acelerar esse projeto de lei. Então assim, o objetivo da lei no papel é muito nobre. Proteger crianças, adolescentes, da adultização, precoce, do vício em telas e para fazer isso a lei acaba com aquele botão inútil, de sim, eu tenho mais de 18 anos. De todo mundo menor de idade mente quando clica. Então assim, agora a regra exige uma verificação de identidade real, auditável, segura, proibindo essa autodeclaração que não tem sentido quase, né? Então assim, as empresas vão ter que comprovar a idade do usuário. Quem não cumpri pode levar a multa ali, putz, vai, sei lá, 50 milhões de reais, sofrer bloqueio nacional, pulando a telas e por aí vai. Para você ter noção da gravidade, a Riot Games teve que alterar temporariamente a classificação do LOL, o League of Legends e do Valorant para mais de 18 anos no Brasil e bloquear contas de menores só para tentar se adequar a essas novas regras. Aí você me pergunta, tá, mas o que que o Linux tem a ver com isso? E aqui que mora o pesadelo? O problema central está no artigo 12 dessa lei. A testa ela obriga de forma quase inédita no mundo que os próprios sistemas operacionais e lojas de aplicativos implementem mecanismos para verificar a idade dos usuários, tá? Então se você usa Windows, macOS, Android, iOS, isso é tranquilo de resolver, né? A Microsoft, Apple, Google são empresas trilhanárias, centralizam tudo ali, né? Elas simplesmente vão colocar uma tela obrigatória pedindo seu CPF, foto de identidade, biometria na hora de criar contra o sistema e bom, fim de papo. Mas e o Linux? O Linux não é uma corporação, né? O Linux é um kernel de código aberto e existem centenas infinitas distribuições diferentes, né? Ubuntu, Linux Mint, Debian, Arc Linux, o Kali Linux, né? Enfim, a maioria esmagadora delas dessas distribuições é mantida por comunidades de voluntários ali ao redor do mundo, beleza? Você deve saber disso. Não é uma empresa aqui, alguns tem empresas que estão por trás, mas enfim, tá? Mas a realidade é a seguinte, como uma comunidade voluntária que não ganha um centavo com o sistema vai ter dinheiro para pagar, por exemplo, uma API de reconhecimento facial ou verificação de CPF que cada brasileiro que baixa um ISO gratuita na internet sabe como é que eles vão conseguir implementar isso? Como que eles vão enfiar um sistema de controle parental obrigatório no meio de um código sem ferir a privacidade da filosofia do software livre? E isso aqui entra em muitas coisas, tipo, cara, como é que você vai fazer uma Opset, uma segurança das suas operações, uma segurança operacional, sabe? Como é que você vai manter a privacidade? Vamos resumir assim, o objetivo do vídeo nem é esse, de problematizar tanto, mas a gente pode conversar melhor nos comentários, posso fazer uma parte dois, vamos primeiro entender o que está acontecendo e a problemática, tá? Porque o pior não é isso. As lojas de aplicativos do Linux são repositórios abertos, como que um repositório comunitário vai exigir identidade antes de você digitar um simples sudo APT install no terminal, tá? Não vão, simplesmente não vão, tem como, tá? Isso aqui não é uma ficção para o futuro, uma ideia, um dia, né? O desastre já começou, né? E projetos como, sabe, esses projetos de código aberto como eles não têm dinheiro para pagar serviço de verificação e não querem correr o risco de tomar uma multa do governo brasileiro, eles simplesmente estão tomando a decisão mais fácil, abandonar o Brasil. Então assim, o primeiro caso real que chocou a comunidade foi o sistema operacional MidnightBSD, tá? Os desenvolvedores publicaram uma nota oficial avisando que revisaram a licença do sistema e o resultado, residentes no Brasil não estão mais autorizados a usar o sistema, eles declararam oficialmente. Não somos uma empresa e não temos receita para pagar por serviço de verificação. Não implementaremos a verificação de da exigida pelo Brasil e pronto. Pronto, fechar as portas para a gente até a Canonical, por exemplo, que a empresa por trás do famoso bunto já foi notificada pela Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que é a NPD, para explicar como que vai cumprir essa lei, tá? Então os desenvolvedores brasileiros, como a equipe do Big Linux aqui, já vieram ao público também no Forums, que estão monitorando a situação com cautela e preocupação, como eles dizem, tá? Na prática. O governo vai apagar o Linux do seu PC? Não vai, tá? Isso é impossível, tecnicamente. Ninguém vai entrar na sua casa e desistalar o Linux, né? Mas o que a Natel pode fazer é ordenar que os provedores de internet, claro, vivo, etc., os locais aí, os provedores locais, eles bloqueem o acesso a sites oficiais, das distribuições, bloqueem em pesos, dos repositórios, enfim, você sabe, vão criar barreiras ali para quem usa esse tipo de sistema, ou seja, você seria impedido de baixar atualizações de segurança, por exemplo, instalar programas sem usar uma VPN. Imagina se precisar usar uma VPN para poder atualizar seu Linux, né? E a grande ironia e a prova de que essa lei foi escrita por quem não entende de tecnologia é que a infraestrutura do Brasil roda inteiramente, praticamente, em Linux, tá? Então os servidores do governo rodam em Linux, a nuvem rodam em Linux, as urnas eletrônicas rodam em Linux, os roteadores de internet rodam em Linux, mas o texto da lei é tão genérico que não faz diferença clara entre um servidor corporativo gigante e o PC desktop de um adolescente no quarto, né? Olha o problemão disso, tá? Então assim, essa lei felca, esse eca digital é a prova de que boas intenções não bastam para criar boas leis de tecnologia. Quando você tenta dar uma canetada para proteger as crianças nas redes, o Brasil corre um sério risco ali de enviabilizar a software livre no país que isola os desenvolvedores, estudantes, programadores, na comunidade global, né? Transformando o Brasil numa ilha tecnológica isolada, tá? Bom, mas por enquanto, parece que essa bola agora está com a NPD, né? Que vai ter que decidir se abre uma exceção milagrosa para o PENSURSE Intel... O PENSURSE Intel, né? Para o PENSURSE, né? Para o código PENSURSE, estou pensando em Ocinte aqui, né? Caso você queira saber mais sobre Ocinte, tem vários vídeos legais aqui também, né? Mas tem que abrir uma exceção milagrosa para o PENSURSE, né? Código de aberto, né? Ou se vai passar um trator em cima do código aberto mesmo e pronto, acabou. Tá? Mas é isso aí, mais ou menos isso. Dá para entrar muito mais, dá para aprofundar muito mais na problemática da coisa, dá para ficar infinito falando da problemática dessa lei, né? Mas eu quero saber a sua opinião. Você acha que a lei está certa em cobrar até dos sistemas operacionais ou isso já é um absurdo e praticável que só funciona e beneficia a Microsoft e a Apple? Deixa seu comentário aqui embaixo, vamos debater sobre isso, tá? E se você gostou de entender esse nível de profundidade, a situação, não esqueça de deixar o like, inscrever no canal, comentar o que você acha aí, deixar uma sugestão de vídeo para o canal e, bom, acho que por enquanto é isso. Te vejo no próximo vídeo, até mais.