 A Leif é o que passa a proibir League of Legends para menores de 18 anos. Eu me chamo Anderson Douris, sou advogado criminalista, e a Leif 15.211 passa a vigorar agora a partir do dia 17 de março, e no artigo 20 ela proíbe as chamadas lootbox, que são nada mais do que itens que você compra, que podem vir a algo aleatório nela. Então isso traz muito a questão de jogo, de você, jogo de azar, de você pagar um valor para vir a algo que você não sabe exatamente o que pode vir, e por isso pode viciar as pessoas. E é por isso que no caso a Riot ela não se adequou a essa lei, ela continua com as lootbox, e por conta disso agora o jogo vai ter que ser para maiores de 18 anos. E não é simplesmente você clicar ali, sou maior de 18 anos, vai ter que ter reconhecimento facial, também tem que ter algum tipo de colocar algum documento, então essa lei passa a vigorar. A gente sabe que as pessoas sempre dão jeito de jogar, eu mesmo quando era menor de idade, jogava Resident Evil, por exemplo, e isso não é um problema, digamos assim, a pessoa conseguir acesso, mas passa aí aos pais, aos responsáveis, para que no caso olhem essa situação e decidam sobre seus filhos menores com relação à lei que está sendo aplicada. Diz aí, será que vai ter algum tipo de protesto contra o Felca, assim como houve no Roblox? Deixe aí nos comentários.