 Ah lá galerinha da internet, aqui quem vos fala é Black Hada, mais conhecido na bastidão digital como Black Hada, estamos aí hoje para mais um vídeo do canal. Hoje o cardápio tá apimentado, sabe quando você pensa que a indústria dos games não pode ficar mais bizarra? Pois é, ela sempre dá um jeito de se superar. De um lado a gente tem a Nintendo, a nossa querida B&N, que aparentemente decidiu que não basta mais criar jogos, agora ela quer patente ao A ou quase isso. Vamos falar sobre as novas patentes e mecânicas de Pokémon que tem tão básicos. Eita, ooooh, isso é tão básico que chega a ser uma piada. E do outro lado, numa reviravolta digna de filme, o nosso Brasil baroneu enquanto o mundo discute lá fora, o Brasil foi lá e p... Ele deu uma voadora de dois pés no peito do lootbox. O que está acontecendo do mundo? O que está acontecendo do mundo dos games? Se preparar, pegar seu café. Hoje a gente vai de ser caga a ganância corporativa e uma vitória inesperada dos gamers ou consumidores ou seja lá o que você considerar que foi vitória ou será que foi uma derrota para os devs, os indie devs, grandes empresas BigTex. E claro, se você gostar de ver o Circo pegar fogo já sabe o que fazer. Desce o dedo no like, se inscreve no canal e que hoje a análise vai ser acertada. Belezinha, vamos começar com a Nintendo. A empresa que nos deu Mario, Zelda e a audácia dos advogados. Segundo a matéria da PCGamer a Nintendo conseguiu que os escritórios de patentes nos Estados Unidos aprovaçam registros de mecânicas de Pokémon Scarlet e Violet. E que mecânicas evolucionárias são essas? Preparecer. Uma das patentes é sobre como a interface dos usuários mostra certas informações no mapa. Outra é sobre lógica de como um ataque específico funciona. E a gente não está falando de hardware novo, de uma tecnologia de renderização inovadora, a gente está falando de ideias, de regras do jogo. Isso é o equivalente a uma empresa de jogos de tabuleiro patentear as regras de andar duas casas, ou de uma desenvolvedora de FPS patentear ideia de reload. Agora vamos traduzir o que isso significa para a gente. O realismortizer de desenvolvedor indie. Imagina você aí na sua casa criando seu RPGzinho de monstrinho. Aí você vai lá, programa uma mecânica, se o inimigo está dormindo seu ataque causa até 10% a mais de dano. Uma lógica simples que existe há décadas. Daí, depois de dois dias do seu jogo ser lançado, bate na sua porta uma cartinha simpática da Nintendo. E você está infringindo uma patente. A patente de ataque bonificado em alvo inconsciente. É um cenário absurdo. E como o próprio advogado da matéria disse, é uma falha vergonhosa do sistema de patentes dos estados do planeta. Eu mesmo que vivo mexendo no meu projeto no canal e inclusive naquele simulador de Pokémon que eu nunca falei, fica meio cabelinho pé. A gente já tem que se preocupar com bug, ultimização, marketing e agora vai ter que contratar advogado para saber que a gente pode colocar uma barra de vida que muda de cor. Isso não é inovação, isso é intimidação. Os amigos é uma empresa bilionária usando a lei para criar um campo minado para os desenvolvedores menores, para matar a criatividade na raiz. É a Big N, agindo com uma mentalidade minúscula. É vergonhoso. Mas calma. Respira. E lá fora, lá fora a lei está servindo de trapeite para as corporações. Aqui no Brasil é diferente. Por um milagre, por um milagre a coisa foi diferente. A gente vai falar aqui da lei felca. O errado, mas a lei felca é a lei que saiu por causa do vídeo do felca sobre os menores e etc. Exatamente. É meio difícil você não estar conhecendo o felca nessa altura do acompanhonado. Fiz um barulho em surdecedor sobre vários assuntos. Significa e o que a lei faz? De forma bem resumida, ela proíbe a venda de lootbox em jogos do Brasil. Simples assim. Aquela mecânica de você pagar com dinheiro real por uma caixa que pode vir com um item lendário ou um monte de lixo acabou. Já era pois de arrasta para cima. As empresas agora vão ter que se virar ou elas mostram exatamente o que você está comprando. Transformando a lootbox numa compra direta ou remover a mecânica do jogo aqui no Brasil ou coloca a indicação que é para maiores de 18 anos. Então você já fica pensando que a EA deve ter uma sala de crise pegando fogo nesse momento. E agora como vai ser? Aconômico e futebol. A galera do Genshin Impact. Ragnarok. Todo mundo vai ter que se adaptar à realidade brasileira. E quer saber? Para falar bem a real já não era sem tempo. A gente passou anos vendo a indústria normalizar práticas predatórias de jogos de azar dentro de jogos que são vendidos para menor agidade. Demorou para alguém com poder dar uma canetada e perceber que vender uma chance de ganhar uma skin rara é a mesma lógica de que uma máquina de caça níquel. É uma vitória gigantesca para os consumidores e um recado claro para a indústria. A farra do boi acabou. Pelo menos aqui nas terras do Pinnikins. Então resumo da ópera de hoje é esse. Enquanto a Nintendo tentaram usar a lei para privatizar a criatividade e sufocar a concorrência. O Brasil usou a lei para proteger o consumidor e dar um basta na ganância desenfreada. Um dia da caça outro do caçador. Eu quero ver a sua opinião que é que realmente importa. A Nintendo piorou a batalha ou está certa em proteger até a cor da barra de vida. Isso vai matar os jogos indie ou é só choro de que não teve a primeira ideia. Tem dinheiro para pagar as advogadas do Leonardo da Norte. A Nintendo paga e mova vários processos internacionais sobre outras empresas que não tem tanto dinheiro quanto elas causando uma intimidação no mercado. E a lei anti-nutibox é o fim de uma era. Quais jogos vocês acham que vai ser mais empatados. E o seu jogo indie em a previsão de ter loot box. Você sabe que você vai ter que tirar agora ou vai ter que aumentar a classificação indigativa do jogo. Nada de jogo do triguinho para os menordes idades. Na melhor das ideias seria melhor não ter para os maiores também. Na melhor das ideias. Num Brasil ideal quem sabe. Mas enfim, esse foi o vídeo do canal. Espero que você tenha gostado. Se gostou deixa seu like, compartilha com seu amiguinho, se inscreve no canal para mais. Se você está estranhando eu falo do mar rede. É porque eu estou de mudança. Como você pode ver aqui embaixo tem umas caixas. Uma coisa assim. Ah errado mas você estava linda o tetávio. Escrevi o roteirinho direitinho para passar as informações corretas para você. Espero que você tenha gostado. Espero melhorar nos próximos vídeos. E é isso. Um abraço boa. Até a próxima. Tchau. E aí. Dois dias depois do seu jogo ser lançado. Bate na porta uma cartinha simpática dos advogados da Nintendo. Você pega o programa uma mecânica dizendo que você está infundindo a patente. A gente já tem que se programar na caça Nilke. É a mesma lógica de uma máquina que caça. É a mesma lógica de uma máquina de...