 Antes eu era um cara que as meninas tinha nojo de mim, era nojo. Não, teve um dia que caiu o meu estoujo, uma história que eu não esqueço, cara. Caio meu estoujo e era aquelas cadeiras que bloqueava o braço pra pegar aqui, sabe? E eu não tava conseguindo alcançar, não tava conseguindo alcançar. Deu uma menina do meu lado, ela tinha chegado no novo no colégio, não entendia como funcionava dinâmica, era arquia, ela foi me ajudar. A outra segurou na mão dela e falou na minha frente, não pega não é do felca. Ela pegou e falou assim, mas o que tem? É nojento. Cara. Na nojo. Eu não era visto, cara.