 recebiam o telefonema e ouvi parte do que aconteceu de uma alegada agressão a uma criança. Olá, eu sou a Bruna Lopes, eu sou mãe de um menino neuródia evagente que foi agredido em uma sala de aula, diante dos colegas. Fui também alvo de uma nota de culpa, de um processo de disciplinar após ter denunciado deste caso publicamente. Eu recebi um telefonema e ouvi parte deste acontecimento. E sabe o que é que aconteceu depois? Essa criança foi trocada de turma e a própria família quase perdeu a guarda, porque esta criança teve a coragem de me telofenar. Há registros, este telefonema e esse estilo. Quando a denúncia não encaixa naquilo que as instituições querem ouvir, pode-lhes costar o lar. Não é coincidência, parece ser padrão. Ao invés de protegerem as crianças, é mais facilcular-lhes o rótulo de fabulador. E quando a família insista, surge a ameaça, retirar do agregado. É curioso, o meu filho nunca foi acusado de fabular, no entanto foi ignorado. A outra criança, acusada de ser fabuladora, foi perseguido e silenciado. Na Grécia chamavam a Cassandra, a quem via a verdade, e era acusada de delírio. Hoje ainda insistem em tapar os olhos, mas a verdade não desaparece ao ser ignorada. Já o alagado agressor continua a circular e a ter conversas. E sabem o que é mais estranho? Houve quem descrevesse esta abordagem deste professor a uma outra criança, em que terá dito algo como, eu não bati no teu colega. Mas isto apenas como conversa. Pergunto um adulto acusado de maus tratos, de repente do nada, vai justicar-se a uma outra criança, que por acaso no dia deste incidente ligou-me, e presenciou tudo o que aconteceu? Isto não me parece normal. Isto merecia ser investigado, mas parece que há quem entenda que seja uma simples conversa. Mas, cuidadores e carregados de educação entendam isto. Se não calam os vós-es-filhos, vão tentar calá-los a vocês. Mas a verdade não se cala, por isso denunciem.