 2? Isso é pois 2! Oi gente, já abri aqui meus convidados aqui, com vocês podem ver, vão entrando, colocando aí suas perguntas, mandando o link para as pessoas que vocês acham que vão se interessar para a nossa resenha. Hoje é vida de sínticos, gente, estou organizando aqui, pera aí. Adown, 아, é, claro, é um pr illnesses, tipo de funcioneira Ex, 5, 3, 2, 1. Black Friday, meu vilлин, foi acima dos negócios da Amazon que não apareceu. Certo, não. A gente veio nas americães e cobrou em centros. A gente pode comprar algumas coisas. Como tem que ser? Como não é? Acho que é que o que corromou. O que corromou? Foi, não foi? É, se eu ver assim, há 38 centros por 400. Depois dá para dizer 9. Está caindo de 3, que não está chegando. Está chegando de 3? Exatamente. Comunira Santos. Estamos aqui, né? Bom dia para quem chegou agora, 9.21. Nós estamos com o nosso Entrevistas no Ar e levando para você a oportunidade. Você também nos vê agora. Nossa live aqui no Instagram. A do YouTube ainda vou organizar ali, gente. Está no ar, mas vou organizar para colocar todos os convidados que estão conosco aqui dentro do estúdio fazendo essa participação valorosa hoje. Nós temos aqui o Edela. Daqui a pouquinho eu falo com o Edela. Eu vou só anunciá-los aqui, mas daqui a pouquinho eu dou a palavra a cada um para poder fazer o seu bom dia aqui conosco. O Edela também tem a Iujo Marcos, também o Gilberto. Os dois já estiveram aqui. Eu vou dar a palavra primeiro para quem chegou por agora. Porém, eu quero dizer para vocês antes que participando, gente, da nossa programação, estamos ao vivo ali pelo Instagram também, o Arrubaria Santos, no Outor. Você pode aí fazer o acompanhamento da nossa programação por ele também. E pelo YouTube, no programa.entrevistas, que eu vou conceitar daqui a pouquinho. Está saindo de sonho aqui, e o Gilberto. Só eu e o Gilberto está pertinho de mim aqui. O Edela deu uma olhada, né? O Edela agora o João, o Ted Faro, pode, vai. Doe só estar no Instagram. Mas vou colocá-lo aqui agora, hein, gente? Eu quero dizer que domingo... Amanhã, eu estou aqui domingo, como se fosse lá semana que vem. Amanhã nós teremos o futebol solidário, o futebol das estrelas. Está sendo em prova da causa autista. Ali no Jornal de Internacional Milton de Faria. E nós temos ingressos para você que participar pelo 99952080101, 99863 5140, caso que ele não participara, obviamente, já tem gente participando, pode eu avançar agora pouco para poder fazer aí o sorteio no final do nosso horário. Ainda tem Val, Checouco, Bambo, mais uma vez, em nome de Copa, Muaná, Polis, em nome de Cicóbi, Unicentro Norte Brasileiro. Nós estamos aí fazendo o nosso Entre Vistas, às 9h24, dando aquele bom dia, as boas-vindas aos nossos síndicos profissionais, que aqui estão, seja muito bem-vinda, o Edela Montelo, que está aqui, gente, o currículo dela, te contar. A hora que o João me enviou aqui, falei, gente, vou passar o programa inteiro, olhando e lendo este excelente currículo, porque vou te contar, hein, extenso, mas eu vou deixar para que ela fale primeiro, e já é um assunto que nós vamos começando, porque todo síndico, a maioria pelo que eu conheço, pelo menos, não é só dentro do condomínio que trabalha não, a hora não, né, tem aí multi-tarefas, tem muito trabalho fora dele também, não é, Edela, bom dia, minha querida, seja bem-vinda aqui. Bom dia, bom dia a todos que estão nos ouvindo, nos assistindo, que é primeiro dizer do prazer de estar aqui com você, Mira, e dos colegas João Marcos e do Gilberto, é um prazer, né, que estamos à disposição. Como eu costumo dizer, o síndico tem o papel de servir, né, servir a coletividade, cuidar de pessoas, cuidar de bens, e estar à disposição, 24 horas, né. O Gilberto também, já esteve por aqui, ele estava ansioso, estava assim, quem sabe dá para participar, porque essa pessoa aqui estava focada na Black Friday. Eu já vou entregar, porque aqui a gente não deixa nada de fora, bom dia Gilberto, seja bem-vindo mais uma vez, meu querido. Obrigado Nira, bom dia a todos, é um prazer estar aqui novamente, nesse papo descontrair, até como falar da vida de síndico, né. Exato. Vamos falar sobre isso, como um bom síndico, você tem que fazer os orçamentos e aproveitar as Black Friday para poder comprar mais barato. Tem esse detalhe, você não estava na Black Friday aproveitando coisas para você, não era para o condomínio, porque são os outros parceria de tudo comprando equipamentos e materiais de construção para condomínio. O obra vai começar em maio, mas a gente já fez uma previsão, já fez uma programação, fez as corações e saindo aqui, ainda vou para uma loja para ver se fecha com a sabedoria ainda, junto com o conselho. Trabalhando, vem participa e mais tarde está aí também, volta para poder fazer o bateu martelo e sempre procurando o bem-estar do condomínio, em que ele é o síndico. E agora este aqui, ele proporcionou muita coisa, aliás, ele proporciona várias e várias coisas excelentes ao nome, excelente, excelência, porque é um grupo de excelência que ele comanda desde os seus colaboradores, com também os síndicos e condomínios pela cidade afora, meu amigo João Marcos Leite, que está aqui comigo mais uma vez, fazer a presença no nosso entrevista. Seja bem-vindo, João. Mujer Leira, obrigada a oportunidade, por dia do Bertão Wether, parceiro de Longadato, dia da nossa podiência codificada, seja pelo HAC, seja pelo Associa de Sociais, estamos aqui para poder contribuir, contar histórias de síndico, passar um pouco da rotina e da gestão, que às vezes fica muita coisa de gostidoso, os moradores só veem o síndico como alguém que está me cuidando do condomínio e querendo colocar o condomínio em ordem, mas a vida de síndico ela tem várias pedipestas que a gente vai compartilhar um pouco aqui com vocês hoje. É isso. Gente, lembrando que no Instagram, hoje devido o estudo estar aí, graças a Deus, cheio de convidados, eu te coloco de ladinho, vocês vão ter que virar só um pouquinho aqui o seu telefone, para poder assistir legal aí com a gente na nossa live no YouTube. Você vai lá também, no arrobaprograma.intv, pode participar também pelo nosso chat, que nós estaríamos aqui com muito prazer, ouvindo, lendo, relatando, perguntando sobre as suas participações aqui dentro da nossa programação. Eu até preparei aqui algumas coisinhas, fui buscar na internet, algumas histórias, algumas coisas, mas nós vamos começando com uma pergunta técnica, já que a gente vai falar sobre a vida de síndico. Qual é o maior desafio para todos vocês aqui comentarem? Eu lembro a vocês, nós estamos aqui, num bate-papo, numa resenha, não precisa ficar, obviamente, conversa assim como se nós tivéssemos assim, uma mesinha, não vou dizer assim, um tom no café. Isso, Gilberto, não precisa ficar olhando para o outro, esperando ali, conversa como se fala mesmo, porque aqui a gente quer uma resenha animada para o pessoal participar hoje do outro lado, você que está indo dando carona, obrigada pela carona, você é motoreste da aplicativa, enfim, você que está aí nas portarias de condomínio, se falar, fala, não é assim, não, aqui acontece assim, e se é assim, não quiser identificar, está tudo tranquilo, mas você pode participar aqui no 99528-0101 e o 998-635-410, fora de nossas participações também, pelo Instagram e pelo chat ali no YouTube. Gilberto, qual é o desafio em administrar um condomínio? Você, seja finanças, uma atenção, Black Friday, comvivência entre vizinhos, o que você acha nesse sentido da vida de síndio? É complicado, né? É complicado, eu também consigo. São muitas vertentes, então, no condomínio, você tem que ter o equilíbrio de cada tarefa, além de você ter que controlar o orçamento do condomínio, você tem que fazer gestão de conflito entre moradores, entre prestadores de serviço, entre funcionários, a falta de funcionários no posto de serviço atrapalha muito, mesmo com quem tem uma empresa terceirizada, o serviço deixa a qualidade, a qualidade cai, e tem também as situações adversas, como manutenções emergenciais, e principalmente como conflitos interpessoais de próprios moradores, como separação, brigas que às vezes acontecem, oficial de justiça, então, assim, acaba você ter que ponderar e ter um emocional equilibrado para entender que o problema são das pessoas e não é do síndico. E algumas vezes a gente chega no morador, eu lembrei de um caso aqui agora, hoje a parte a gente vai ter. Eu cheguei no morador, de um condomínio que eu fui síndico há muito tempo atrás, eu cheguei nele assim para poder falar com ele, você sabe, eu te falava de ajuda, você tirava essas coisas da garagem, você estava a lançar sua garagem, e aí quando ele desceu do carro, ele me falou assim, eu não te entendo, quando eu mudei para casa, você não deixou eu deixar meus pés de vás de limão na porta do prédio, você já fez, eu fui correr com isso, ele começou a dar volta no carro, ele era grande, começou a dar volta no carro para poder me... Te intividar? Não, mentira, que eu ia te pegar. Ele estava contando, meu Deus do céu. Só que quando eu dei a volta no carro dele, é interessante que eu disse, quando eu dei a volta no carro dele, o caro dele estava para trás, ele estava toda amassada, ele foi assim, o que foi? Aí ele parou, você também, você nem fala comigo bem na hora que eu dei o meu carro, eu estou crio lado, e tal, e eu falei, não, o que é isso? Vai resolver. É hora de recuar, né, Roberto? É hora errada. Você vai falar, como é que você vai saber? Você está ali, e eu falo assim, por que eu tenho que estar aqui na sua garagem também? Eu disse para não por vinte, por hora errada, situações erradas, são situações mais graças a Deus, graças a um trabalho feito de forma técnica, com paciência, a gente tem poucos conflitos, que você não dá pra contar nos dedos da mão, né? Então assim, a situação em condomínio, normalmente ela flui bem, eu estava avaliando, comentando isso até com o João, no ano passado eu não dei nenhuma multa, não vou nem morar, não. Então assim, porque o condomínio está com... Você tem um lenho no cadê, não é isso? Não posso dizer mesmo, rei. As condomínias estão andando bem, então assim, as pessoas que têm coisa que é melhor você conversar do que aplicar a multa, e às vezes a pessoa não vai resolver a gente. Não vai, né? O ente vem assim, não é? É, a gente... o Gilberto disse bem, né? Lidar com as pessoas e gerenciar os conflitos, que às vezes não é... nem da usada do síndico, né? Fazer um papel muitas vezes de psicólogos, às vezes a gente... tem que ter um jogo de cintura pra lidar com essas situações. Então, é alguns desafios. E como, né? Foi bem citado pelo Gilberto, ter o equilíbrio e estabelecer os momentos, os tempos assim, pra dividir cada tarefa. Então, porque o síndico também, e aí, eu já vou entrar, tem uma vida pessoal, né? Exatamente. Então, se a gente não estabelece as rotinas e faz a divisão e administração do tempo, que você vai cuidar da manutenção, que você vai cuidar de procedimentos operacionais, que você vai cuidar dos conflitos, você acaba, às vezes, até perdendo um tempo de qualidade que você tem que dedicar, às vezes, a família e a sua vida pessoal, né? Exato. Mas, eu digo que quando a gente... engraçado, eu vim entrar cá pensando, né? E eu acho que... compartilhar aqui, perguntar pro Gilberto, perguntar pro João. Quem aqui sonhou e escolheu ser síndico? Nem eu. E eu, pelo menos, caí de paraquedas. A gente cai de paraquedas, né? Mais engraçado. Eu posso falar por mim e eu conheço um pouco o Gilberto aqui. Entra assim, nas veias, e eu tô já, acho que, há seis anos, trabalhando com gestão de condomínios, e eu tô, sei lá, na iminência de me aposentar e continuando, querendo continuar trabalhando com isso. Então, assim, tenho os desafios, mas eu acho que quando a gente se propõe a fazer, é entrega. A gente só tem que ter esse cuidar com a qualidade, a saúde mental, né? E, hoje em dia, porque, como qualquer outro trabalho, não todos merecendo nenhum, tudo desgasta e exige dedicação, né? Exatamente. E você, João, sonhou de ser síndico ou caiu de paraquedas, como é isso? Caí de paraquedas, até essa fala da Ueli, ela me remete. Primeiro vez que nós prestamos a manajem a um grupo de síndicos, foi exatamente essa fala. A gente colocou no texto que ninguém sonha de ser síndico e a gente tem que ter uma confiança, e, assim, ser as diversas profissões, né? A gente fala lá, dinheiro, valor de futebol, enfim, diversas profissões com as termos, mas nunca ser síndico. E, hoje, o síndico é uma profissão que exige uma enorme necessidade de aperfeiçoamento de conhecimento e que cada dia mais o síndico passa e se exigida. A questão da mediação de conflito, igual o de Berco e o Anjo Ponderou, quando a gente fala em mediação de conflito, a primeira imagem que vem na cabeça das pessoas é um dos pontos mais conflituosos em condomínio. Mas, na prática, não é isso. Nós temos, para a questão da gestão do conflito, igual o de Berco falou, que, muitas das vezes, o conflito é externo. E, como o condom do morador está inserido no condomínio, ele passa isso para dentro do condomínio, e, muitas das vezes, nós temos que passar a administrar isso como gestores condominiais. Então, às vezes, igual o de Berco falou, você tem um problema, às vezes, de um divorce de medida protetiva, que a pessoa não pode entrar no condomínio. Isso não tem a ver com o condomínio. O condomínio não criou esse problema, isso não é da rotina do condomínio. Mas, é uma situação que é instaurada, que você tem que ter um conhecimento jurídico, o que pode ser feito, do que deve ser assistido a quem está morando, a quem vai entrar, e que o condomínio passa a ter essa necessidade de gerir esse conflito. E um dos pontos principais na mediação do conflito é você entender as circunstâncias de cada conflito, aquilo que dentro do regimento você pode aplicar, e você ter a capacidade ou equilíbrio de fazer isso de uma maneira que resolva. Porque um dos grandes problemas que eu vejo muito na gestão condominal tem sim, isso, que quando ele entra no conflito para poder resolver, ele potencializa o conflito e maximiza o condomínio, que depois se torna uma situação insustentável. Então, assim, a questão da mediação do conflito hoje, que ela é o maior ponto na gestão condominal, e que a gente tem que ter uma sensibilidade muito grande enquanto diretor para poder estar resolvendo. É isso, gente, é a vida de síndico. E começou assim, todos que estão aqui, inclusive a pessoa que está falando com vocês aqui, a Amira Santos, síndicos, né? Eu hoje não sou, hoje eu estou aqui para ouvir os síndicos profissionais. Eu literalmente sou aquela síndica morador que cai de paraquete, ninguém que disse que é síndico e que está com o meu corpo. Mas faz com carinho, aprendemos como a Edith falou, ela nunca sonhou, mas parece que entra na gente, a gente assume aquele patel e vamos embora, né? Eu também não me vejo assim, sem ser assim, digamos. Lá pelo menos, né, a gente não sei, por exemplo, porque eu já coloquei assim, não, porque lá no meu condomínio, porque nem a maioria são proprietários. E esses proprietários já deixaram claro que eles não querem de jeito nenhum ser síticos, né? Enfim, tem poucos apartamentos que são alugados. E já falamos aí, então, nesse sentido. E o Gilberta até começou, eu comecei brincando com ele, falando de Black Friday e tal. Claro que nós vamos falar histórias da vida de síndico hoje, porém, eu também tenho aí para vocês um pouquinho da parte técnica do que é ser um síndico de como é a vida de síndico desse lado de cá. Quer mandar um abraço para Marina, que está ali do outro lado? Aquela amor-enó na bonita que está de lá, não quis, que não, gente. Foi para ela, foi para cá, ela ficou para se precar verde, não apareceu, ela ficou do lado de lá. Eu vou ali daqui a pouquinho clicar ali, virar a imagem. Não, mas é a esposa do João, que está aqui conosco, e ela também é do grupo, obviamente, de excelência, que nos atende com carinho e faz aí tudo que está ao alcance também, junto com o João, para manter aí a vida dos síndicos tranquila, na medida do possível, né, gente? Então, assim, o Gilberta falando aqui, eu estava na Black Friday fazendo aí uns orçamentos para poder comprar coisas para o condomínio. E estivemos na quinta-feira, eu estive com o João no podcast, falando com o Dr. Chiap, também. Falamos muito dessa questão de previsão, de orçamento, ou o Gilberta fazendo compras para uma obra que vai acontecer em maio, é isso, Gilberta? E trabalhando aqui, tá, gente? Você não vê, não viu, né? O celular está trabalhando também. Respondendo morador. Respondendo morador! E Mai já fez a previsão, é para isso que serve, né, Gilberta? Fazer uma previsão, saber com que vai poder entrar num novo ano fazendo melhorias lá no condomínio. Sim, Nila, quando você fala assim que você não se vê mais sem ser síndica, eu entendo, entendo, claramente, porque é bom servir. Não é? As pessoas têm uma visão do síndico, o síndico é uma pessoa autoritária, então... Que a pessoa manda, que a pessoa não tem o que... Não, bruxa de 71, viu, vamos me achar bruxa de 71 agora. A gente que vê e fala assim, você é meu funcionário, eu pago o seu salário, você é gente, tem nada a ver com isso, tem a ver com representar, tem a ver com... É a vontade de dividir o salário e dar a parte dele de volta, é, Gilberta? Toma. A pessoa tem que ter um 10 reais. Exatamente. Então, na verdade, o ser síndico servir, isso é muito bom, né? É. Então, quando a gente faz isso, a gente sempre tem, a gente sempre tem no início do ano de sinal sedimentária das despesas normais, né? E tem uns condomínios que precisam de reformas pontuais ou reformas amplas, com área de lazer, com... Então, assim, então, quando você faz uma programação com o condomínio, que é, às vezes, em longo prazo de três, quatro anos, às vezes, mas que você começa a fazer essas obras e o ambiente condomínial, ele vai em um dano, as pessoas vão se sentindo mais felizes. Exato. Tem N casas assim. Então, isso é muito bom, isso é muito gratificante. Então, a minha obrigação como síndico é planejar, é, com esse orçamento, fazer a melhor obra pelo menor custo possível, levando em consideração sempre a qualidade da obra ser feita. Exato. Com acompanhamento do arquiteto, do dinheiro, a... De certa forma, é muito bom. Eu tive até uma mensagem, esse mês eu recebi algumas mensagens de agradecimento, e não é normal no grupo de condomínio, essas coisas. Mas não é mesmo, mano. Ainda mais em grupo? Eu ainda fiquei, se nossa, que situação, que engraçado. Nós tivemos aqui, vou até citar o nome, tenho agradecimento, o João conhece bem, a Claudia e o Alessandro, eu nem comentei com o João sobre isso, lá do Vila Real. Eles, na época, há uns quatro, cinco anos atrás, que eu fui pra lá, o prédio precisava de reforma, precisava de limpeza, o prédio precisava de uma geral mesmo, de alguém, o sítio que estava lá anterior, ele não estava cuidando. A empresa que estava lá não estava cuidando, normalmente, porque eu estava aqui olhando. Então, quando eu fui pra lá, foi... conversou o que a gente queria, o que precisava, e fizemos um planejamento a longo prazo. E eles, logo em seguida, mudaram para Brasília. E por causa do trabalho, eles ficaram muito tempo sem mim aqui. E sexta-feira passada, era a fã do Gilberto Botanhamar, pois eu queria acessar lá, como que eu faço... É que a minha sessão, eu cadastrei eles, né, no Facial, no Controle de Acesso, com proprietários, e eles entraram com domínio e logo mandou mensagem de Bertha. Tô tão feliz, a mensagem dela é resumida assim. Tô tão feliz de ver que o nosso prédio está mudado, com academia, com gerador, pintado, prédio está limpo, está organizado, viu vontade de voltar a morar aqui. É gratificante, né, Guiberto? É o que você viu o resultado, o reconhecimento do seu trabalho, porque, falou, é... É... parece que a gente faz com amor mesmo. Às vezes a gente se estressa, né, com uma situação, mas, no geral, eu acho que a gente faz com amor nessa concepção do servir a coletividade mesmo, né. Então, é engraçado você tá falando, às vezes a gente também... Às vezes a gente também não sabe até HDC, né, que você tá falando e eu me lembrei que essa semana eu tive também algumas... alguns feedbacks nos grupos, no grupo do WhatsApp, dos famosos grupos de WhatsApp, do domínio, mais reconhecimento, então isso... Exabora, né? ...a gente, vagente, né. Agora, pegando o cancho que você falou sobre a questão da previsão orçamentária, então, tem essas obras que muitas vezes se caracterizam até como extraordinárias dentro do orçamento, mas tem a necessidade de, além de fazer uma previsão orçamentária coerente, tem o planejamento que a gente precisa fazer. Vou dar um exemplo que ontem, dia 28, um colega me ligou, oh, é, de onde que vocês compram um material pra Decoração de Natal? Eu falei, oh, olha, onde vocês compraram? Eu falei, oh, nós compram, não direto a indústria e tal, mas assim, dentro de um planejamento, porque o material pra Decoração de Natal, eu comecei a comprar a cota em júlio, né, então tem eventos que têm uma sazonalidade dentro do condomínio, né. Eu atuo mais fortemente em condomínio horizontal e é um pouquinho diferente do vertical. Então, nós temos, por exemplo, um calendário de eventos dentro do condomínio, né. Os moradores gostam, é, um momento de confraternização, de interação entre os moradores, então a gente tem um calendário de eventos. Então, eu sei que em jul... é a festa junina, né, a festa junina, o junina, o junina, né. Então, já tem que ir ali, pelo menos três meses antes, já fazer esse planejamento e já tem que estar o recurso, se vai ter um desembolso, tem que estar o recurso colocado numa previsão orçamentária, só que antes eu tenho que fazer um planejamento. É, por exemplo, eu tenho um planejamento que a Decoração de Natal, a gente inaugura dia 15 de novembro. Então, tem que começar a pensar em jul, porque essas empresas têm uma demanda muito grande de próximos das datas, então eu lamento dizer, meu amigo, às vezes no dia 29 de novembro, você procurar algum material para Decoração de Natal, você vai ter um pouquinho de dificuldade, ou vai pagar mais caro. Gente, às 9h46, vamos dar um pequeno intervalo, o Márcio está aí, fala com o Marcinho aí, Marcinho, fale com o Lousco, onde você está, ainda está na NASA, fala aí com a gente. Está pouco lá. É a minha rotação, falar é a rotação de senhor, não é a rotação de senhor. Está acontecendo aqui, é uma reunião de sígios profissionais, está perguntando ali no YouTube. E já já a gente vai começar com o resenho aqui, gente, falando de algumas histórias. Nós começamos só para vocês verem que não é só história bonitinha, ou história engraçada, ou história também às vezes por vezes tensas. Vamos falar só um pouquinho agora sobre segurança, e no meio disso a gente vai entrar aí falando sobre algumas histórias curiosas. E você que é síndico, que está nos vendo, está nos ouvindo, podem fazer a sua participação, tanto aí pelo chat, tanto do YouTube, quanto também no Instagram. A gente está de olho aqui, estou esperando aqui, e vou meia aqui o que vocês quiserem colocar aí, falando sobre a vida de síndico, você síndico principalmente, é muito bem-vindo a falar um pouco também, para a gente poder falar sobre você aqui. E aqueles casos que vocês queiram falar, e não queiram aparecer aí na live, porque na live, para poder só ver, a gente ver está tudo certo, para poder fazer a sugestão, falar alguma coisa, aparece um nome, então vocês podem mandar pelo WhatsApp, que é o 999-528-001, ou o 999-863-514, dá para ver caso, vou até fixar aqui para vocês poderem participar, e deixa eu ver, eu amo história, tenho gente até aqui, estou esperando as histórias, já, já. Vou colocar aqui uma história, o Oi tem mais, Marcelo 18, Bom dia, beleza, 38 aqui, a gente tem que ler no jeito que está o nome do perfil da pessoa, e aí deixa eu ver aqui no Instagram, quem mais já viu o Oi aqui, Juliana, Alves, Bom dia, que mesa noiosa, que peso, só gigantes, Roberto, Kirino, Pereira, Bom dia, Marina, Rodríguez, não sei quem é, está ali, então obrigada pelo carinho, Rosalina Santos é um bote nossa, a Daiane manda Bom dia, é um entre-sai, que é assim, eles entram o óleo e saem, o Instagram é mais complicado, gente do seu, eu cheguei tarde, você viu a hora que eu te mandei a divulgação, você já está dormindo, que sono, né, gente, vou ter que mandar aqui, eu cheguei em casa, mas eu acho que assim, eu senti com acordado de divulgando, diga mesmo, olha isso, que coisa boa, por acaso eu falei, é isso, quatro horas na manhã, Juliano, esse aqui não deu uma lá, passou por mim no trânsito e não parou, presenta todo mundo, todo ano ele me entrega, o amor, o amor, o amor, mas a toda eu não queria trabalhar Black Friday, queria ter que parar nesse lugar, tirar foto, conferir os brindos, eu falei, não, não, para parar, mas eu trouxe pra ele, eu não vou fazer, montando vídeo, você já via, nem um vídeo, eu filmei tudo, tirando essa cola lá, tudo bom que você colocou no grupo, o nome dos parceiros daqui, que aí eu coloquei lá e vou fazer uma capa bonitinha, uma montagem pra gente poder mostrar o que que veio nessa cola assinada. Sim, é um instante de passar uma ponta cola assinada hoje, por isso eu não conheço nem o que é isso, tal, porque isso é uma questão de reconhecimento. Sim, igual, aliás, podemos falar, é, podemos falar entre histórias e falar do tempo que não tínhamos aí esse reconhecimento que está assinado, por isso, e a gente vai conversando e assim funciona, 9,51 já no chat aqui, né, eu falei que no YouTube a gente está tentando organizar, eu acho que bugou o aplicativo, gente, porque por mais que esteja correto ali, porque assim, o Instagram, nós temos que colocar na vertical e o pra fazer no YouTube tem que ser na horizontal pra sair direitinho lá, né, então eu coloquei tudo bonitinho, e hoje eu avisei que o Instagram não dava pra poder fazer na vertical, devido à quantidade de pessoas pra poder abriuger a imagem de todos, eu tive que deitar ele aí, quem está vendo pelo Instagram está vendo a imagem aí na vertical, no caso, que era pra ver normal, né, agora no YouTube eu fui ali e teve gente que falou, não, mira, é só desdravar ali a rotação do seu celular, que dá tudo certo, não é, gente, já fui lá, olhei, tá tudo bonitinho, o imagem lá na horizontal, porém, ele está até com uma viso ali no meio dizendo que a tela não está rodando, tem que colocar, tem que deitar a tela sendo que a tela está deitada, mas tem um pouquinho de paciência esse que dá pra poder ver todo mundo agora, e é só participar aí, tem gente já guardando histórias, que eu amo histórias, né, aqui no nosso chat do YouTube, no Arroba Programa.Entrevistas, vai lá, segue o canal, e eu quero que você participe também, tá gente, então inscrevam-se e mandar aqui o alô, do jeito que está escrito aqui, se vocês não escreverem o nome depois do nickname aí de vocês, né, eu vou ler do jeito que está aqui, o Beleza 38 está mandando aí um alô, bom dia, tem aqui, dizendo também aqui, deixe-me ver, Marcelo Visoto, bom dia, Nezzy, Nezzy, é isso, vou ler assim, opa gente, o que está acontecendo por aqui, eu disse, oi, eu adoro histórias, o Tatiane Xavier, quer dizer, João Marcos, é fera, manda um alô aí pro Fabão, é, João, vai mandar um alô pro Fabão aí. Um abraço aí pro Tatiane, pro Fabo, que são amigos aí, estão ligadinhos lá na Vila Famosa, um abraço a todos eles, agora é um aluzinho também, que a filha é no casado. Onir, eu não posso deixar de comentar, você falou no Alnico, fazi muitos anos que eu não escutava, o quê? Nick Nain, é um cheiro, olha que fala, olha que fala, a pessoa falou o quê aqui, João, no começo lá, que ele estava de serviço? Sente militar, não, mas serviço, mas Nick Nain era da época do Windows 95, né, no que tinha que dizer, no da Loja de Formagem, e o Nick, nossa, que nostalgia que você trouxe agora. Sim, mas olha só, e neles, nessa época tinha aquele Messenger, né, que é o Nick, antes de ir, né, e aí, não, essa não... A fala de bate-papo, antes do recurso, no Windows 95... Tá mexendo demais, nossa, que tá puxando muito, muito longe. O que é isso? Eu conheci, eu já sabia. Não, e eu achava engraçado que no Messenger ainda tinha aquele... Hoje não tem como, mas tinha aquele sininho, aquela coisinha, que toda pessoa não te respondia, você ficava braço, ficava lá, e ele tem minha tela, era uma coisa. Eu acho que é um dia útil, né, semana, semana, semana, semana, o quê? Mas aí, os emoji no trem da tela, era engraçado, que fazia o barulho, né, e a tela do celular, não, porque o celular também não tinha isso, né, o computador. Não, e computador de internet, de escada. Vamos parar com isso? Já está na sota, cara. Agora que eu sofrendo, que é acompanhar a tecnologia, né, e falar... Mas eu costumo dizer o seguinte, até pelo lado de ser cíndico também, você imagina ser cíndico há 30 anos atrás, há 40 anos atrás, tem que dizer que deveria ser difícil, hoje você tem a tecnologia que eu seria muito, né? É isso. Então, assim, ela... Você tava aqui agora falando para a moradora aqui, que tô na rádio, então assim, não posso falar, mas estou escrevendo para ela. Então o WhatsApp acaba ajudando. Hoje não precisa mais no condomínio ter a sala do cíndico, a sala do cíndico é o celular. Exatamente. É. E onde você está, né? Não importa a hora. Não importa a hora. Não importa a hora. Vou ficar com outra questão, que a tecnologia de novo é bastante. Foi acabar com o nível de ocorrência. O cara aportaria que depois as pessoas ficavam ali... Correndo. ...e o que que foi feito. E você faz esse prazer de aplicativo. Não dá uma abraça, que podiência qualificada também era do trabalhador, professor Marcos Carvalho, que também escutei uma missão. Ah, está. Que coisa boa. Aproveite, fale, do que do nosso evento, falando aí do Vídeo do Marcos Carvalho, temos aí um evento que aconteceu essa semana, nós temos aí o dia do cíndico se aproximando, que vai ser amanhã, né? E conta um pouco pra gente sobre isso, João. Nós tivemos aí o acolhimento da Poder Lhes Lativo, na última sexta, na última quinta-feira, cabeçado pelo barato de Jackson Sharpe, foram menajados vários cíndicos com serviços relevantes, e isso é resultado do avanço da gestão condominal e anato. Nós temos uma profissionalização da gestão condominal, que tem feita diferença, isso tem gerado, igual foi dito lá na Câmara, tem gerado emprego, tem gerado renda, tem gerado oportunidade, melhoria na qualidade de vida das pessoas que habitem o condomino. E foi um ponto, foi um marco na história, nós tivemos um acolhimento do Poder Executivo Municipal também, com algumas demandas que foram levadas por cíndicos, e o Poder Executivo, na pessoa do Prefeito Marcos Corrêa também, nos acolheu de uma maneira muito interessante, nunca havíamos tido um acolhimento tão grande por parte do Poder Pupulp, que é anato, se isso tem um avanço, e isso é reflexo do que vem sendo feito em gestão de condomín e anato, e quando a gente fala da questão do reconhecimento, nós tivemos esse reconhecimento externo por parte do Poder Pupulp, e às vezes o reconhecimento interno dos moradores, que demora um pouco a vir, lá no evento eu estava conversando com o Cíndico, o pessoal pediu que a gente tira uma foto e falou, o Cíndico normalmente não gosta de foto, porque quando chega uma foto na data do Cíndico, normalmente é uma reclamação. E uma das coisas que eu vejo que às vezes é falho na gestão, é porque às vezes nós fazemos muito, e às vezes nós não damos publicidade a isso, às vezes as pessoas, você pinta uma parinha de um animal, a pessoa passa pra lá, passa pra cara e não observe, então o Cíndico não pode ser aquele cíndico-influencer que vai ficar o tempo todo ali nas redes sociais, mas ele tem que ter esse equilíbrio de estar demonstrando as ações, mostrando para os condominos, para os moradores, as melhorias que são feitas no condomínio, para que ele possa entender e ficar palpável a questão da onde está sendo aplicado o recurso que ele investe no condomínio que são geridos pelo Cíndico. E o Cíndico, ele não trabalha por dinheiro, a maioria mesmo não trabalha por dinheiro. O Cíndico morador tem sua profissão e ele está ali para ajudar. O Cíndico profissional tem isso como profissão, mas não é o que motiva você a administrar, que o Cíndico vai fazer um bom trabalho, é ver melhoria, é a motivação. Então por isso eu deixo a dica para quem mora em condomínio, se for reclamar, reclame para o Cíndico, particular, esqueça o grupo do condomínio. Se for elogiar, utilize o grupo condomínio. Elogia precisa ter uma frase assim, elogia em público e critique no particular. Eu concordo com você, até porque a gente está ali e se dispõe a servir. Às vezes não tem essa necessidade de uma exposição, de uma coisa que você fala com o Cíndico e resolve com o administrador que seja e aquilo se resolve de imediato. E como somos gerados o grupo de WhatsApp que a gente comenta, realmente ele acaba criando algumas polêmicas desnecessárias. A imosidade desnecessária. O João falou do reconhecimento e o que ele só destacará no reconhecimento da Cunha. Na reunião de Cíndico Perfeito, o Cíndico principalmente dos condomínios olhos ontais, que é a questão da animação cúca, encabeçada pelo gerador Jackson Charles, que eu entendo que o vereador está dando atenção maior aos condomínios, a vida, essa vida coletiva. Isso é bom. Eu não conheci o vereador Jackson Charles, vejo o trabalho dele tanto que está sendo bom nesse sentido. Mas o interessante é que o Márcio Correio Perfeito e a primeira dama, eles foram condomínios de um condomínio que eu era Cíndico por muitos anos. Então eu fui Cíndico deles. Eles conversaram se eu tinha contado alguma coisa ou escutou alguma coisa. Então tem várias detalhes. Não vou contar a história não, mas assim. E hoje eu vejo ele nas redes sociais, publicando, inclusive eu acho que ele está fazendo um bom trabalho e tem que divulgar mesmo que está sendo feito. É nesse sentido que eu falo assim, virou um grande Cíndico. E olha, que Cíndico, né? Virou o Cíndico do Mar Condomínio. O Mar Condomínio que nós temos. E com isso ele vai com experiência, porque a cara foi Cíndico, que também é do Alfa Vídeo e foi uma boa Cíndica. Excelente Cíndica. E depois disso até, eu acredito, passou a olhar para a gente como Cíndico de uma forma diferente. Diferente. Veio que não é fácil. Então fiquei um registo. E tem essa similaridade mesmo, principalmente os condomínios horizontais. Você tem ali... Mini-profeitura. Exatamente. São mais de... as vezes tem condomínio que tem mais de 600 unidades. Então eu tenho uns problemas guardados as proporções que tem numa cidade. Você tem problema de infraestrutura, você tem problema de segurança, né? Sim. E é uma minha cidade. Eu falo muito que nós temos condomínios e anapes, principalmente os horizontais e também alguns verticais, que o fluxo de pessoas dentro do condomínio fluxo diário é maior do que a população dos menores no inicio dos coriães. Então, assim, veja o tamanho da responsabilidade do Cíndico. É verdade, é verdade. Gente, falar em segurança, responsabilidade do Cíndico, desde que não tem Marcinho, hoje o Marcinho está querendo participar mais da programação, né Marcinho? Manda ver, Márcio. Côme-os. Muito bem. É nossa equipe de uma emoção de fota. Muito bem. Mãe, você falou em Manaus, né? Você falou em Manaus, né? Eu acho que é. E na ordem, ele foi visitar a empresa do progresso, na liga 10 do progresso, tá? Você tá vendo? Ele foi visitado, hoje eu recebi um monte de áudio ali, dizer que a Praça Monchoso está maravilhosa. Eu não passei. Eu passei antes dela, vi bem na Barão do Rio Branco, depois que eu vi que estava iluminado, mas estava com uma vulcânica, eu falei, vou embora, porque eu preciso fazer outras coisas, né? E aí, recebi um monte ali. Aí, ontem, não, quando foi quarta-feira, a faça, ele foi na feira lá do progresso, ele deu uma andada por lá e tal. E segundo os financiadores, alguns moradores lá que eu tenho contato, falou assim, você está fazendo aqui, essas algumas buracadas, essa menina está com o tipo de buraco, você não tem lá esses fios e fuxão, não, não, o primeiro lugar é esse aqui, o outro lugar é esse aqui. E foi, falou, o que fazer, mandar fazer, tapar esses buracos e tudo, já não dá. De cabarrado a dez, assim, ó, na quinta-feira, na parte que ele foi, na quinta já começou a organizar lá, quando foi na sexta, já estava um lado de lá, todo, amanheceu todo o plano. Não é só fazer a obra, né? É, é uma cuidado, você é uma pessoa cidade, como que é? E ele está... Até mais fisiculturista. Menino, menino, está andando, até corpondo a polícia, fazendo ativa, e falei, gente, dorme não esse homem, gente. Foi cala a minha filha. Primeiro, então, é uma amor, né? Ela já veio aqui falar comigo, já fez aqui, ele voa caselo também no programa, já comi a teua que vem para poder falar como ele está sendo agora, secretária social, mas aí ela fala, eu falo, eu falo assim, você tem marido? Você tem prefeito, cara, marido? Ele falou, eu já tentei manter ele, eu não dorme, não? Olha, meu Deus, ele dorme, não? Ele dorme, não? Não para, não para. E assim, de repente, se eles vêam uma mensagem que mora duro, alguém tá reclamando de alguma coisa, e ele fala pra quem deve, mas fala pra encontrar esse lá, e não faz. E o pessoal tá gostando bastante da gestão da política. Então, acho que ele é um coisa que tem que dividir o tempo. Então, o primeiro ano, porque o da um pouco dessa parte, e isso também, né? Eu acho que tá imponente, né? Pessoas técnicas tão... Mas a gente veio andando, né? Mas a gente tá falando de que o trabalho tem que divulgar ação, tem que ter um resultado. Exato. E ele faz as ações, registra as ações, vai ali anuncio, depois ele volta mostrando o que ele fez. Ah, aqui, gente, o trevo, quantos anos possuafra naquela porquina lá do Parque Brasília, e ela fala logo, meu, meu irmão mora pra aula, melhor o paciente lá, gente. O que é aqui, lá no Po... Então, gente, a morreu ali. Então, o Poço Presidente ali, problema de tão que você saiu do Poço, que você saia da Igreja e que saiu de coisas que eram um bigolônias muito tenses. Sim. É um problema sério e melhorou demais, demais. Mas saiu do Poço, né? Só um olhar mesmo, é ter um olhar, né? Viver, ele vivencia. O interessante é isso. Ele não foi aqui para ir, que ganhou, ficou atrás lá da mesinha, do gabinete, fazendo sua reunião, né? Ele vivencia, não saiu do meio do povo, não. Ele tá vivenciando o dia a dia, e ele presenciou, pronto, fazendo a mesma coisa ali, não, eu não repreço, ainda não passei, mas vai ter semáforo lá também. Antes desse viaduto que tava 70% da Quarta Luta Managem, vai ter que fazer um monte de coisa ali, até terminar, já resolveu também no dia do apariativo ali. E parece que vai fazer uma coisa na Trigadona. Deus abençoe aquilo lá, meu Deus do céu. Sofriamos e mudaia naquele nosso cedo. Ah, mas não fazia, quando a ver a mão. Tem. 10 e 6, até política tá saindo aqui no meio, vocês estão acompanhando os bastidores, quem tá nos bastidores ali no YouTube, fazendo aí a participação também pelo Instagram, inclusive no YouTube, prestando atenção aqui, ele colocando aqui Jesus Amado, isso daqui, só quem forleira, eu não vou por aqui, não. Deixa eu entender o que você escreveu aqui pra gente poder fazer, a observação aqui. Um grande abraço que eu quero mandar aqui ainda para o Alzheimer, eu tô de olho também, aqui no WhatsApp, tá gente? O Alzheimer tá no colo centro, mandando bom dia a todos aqui da mesa. Bom dia, Nira, ouvindo a entrevista maravilhosa todos os sábados, abraço pra vocês, Ana Machado aqui do Dom Felipe, tem aquele bom dia. Olha só, o Elivaldo Marques do São Gerônimo também, mandando bom dia pra todos. Um abraço ainda a Eva Nildes Silva da Vila Goiás, ela que está aí fazendo a sua participação por aqui, mandando um bom dia a todos. Um abraço aí para a Eva Manipuri da Vila Goiás e as filhas, falar nisso a nossa querida amiga Iris, síndica também, falou Manipuri, eu lembrei dela, ela pôs quatro cantos ali e ela foi uma que falou lá no ano, e ela estava super animada lá na Câmara Municipal e queria porque que o João mandava foto dela lá, cadê minha foto? Eu tô entregando todo mundo aqui, gente, quem é síndico se prepare. Ai, João, fala, João. A Iris é uma síndica de muito tempo, uma pessoa se divertida, faz um grande trabalho. É, é muito bom. Esse disco, a homenagem da Iris lá em... Transformou o Condomino, transformou o residencial J.K., fez um trabalho brilhante, um abraço pra ela e com certeza ela sempre manifesta no grupo, lá no grupo de síndicos, ela é sempre presente. Então, e por falar nisso, falou o Condomino, o nome do Condomino, eu lembrei também da solicitação que ela tinha feito e lá na Câmara ela falando de uns problemas, que lá na frente da casa dela do Condomino estava escuro devido à iluminação lá. O que que eu fiz? Eu entrei em contato, falei pra ela me dar e que eu entrei em contato com o nosso amigo Aurelio, que é uma pessoa imensamente disponível a tudo que nós falamos. Eu também já estive aqui com ele algumas vezes, conversei com ele em outras oportunidades, é ali da região do Jardim Primavera, Filósofo, mas está fazendo também um ótimo trabalho na iluminação pública aqui da cidade e a gente não tem como não falar sobre isso, falando de síndicos, a gente lembra de quem? O maior síndico que a gente tem aqui na cidade hoje, que é o nosso Prefeito Mars Correia, e que o Gilberto já falou que tem uma história pra contar aqui. E aí, o Aurelio, eu já agora entendi, se não falou agora vai ter que falar. Falei, fala nada, perdi, não vou entregar tudo. Aí o que que acontece? Eu quero agradecer ao Aurelio, porque no momento que eu passei o problema da Ilis pra ele, ele prontamente, mas foi assim, gente, e me senti, me passei pro Aurelio e ele falou, na hora minha amiga, fala onde é que é, manda a localização, que é que vá agora. E foi e não deu prazo, de uma hora já estava lá, truncada a lâmpada, aí, como ela disse assim, linda, cheirosa e agora iluminada. Porque ela fala desde a minha cara dela, né? Então, Gilberto... É interessante, né, vamos falar, os vidros de síndico, né? Vida de síndico, é um sistema de hoje. Tem uma história que aconteceu aí com o Márcio Correia, quando condombrou, que é interessante. História boa, acho que não é uma história ruim não. Porque o síndico tem que ter bom senso, não adianta, você tem que ter bom senso, e você tem que saber a hora de agir, você não pode ir pro impulso. Sim, um exemplo eu estava, no fim de semana, estava até na chaca, e me ligaram, morador, aí, por termo de gole, o pessoal tá reclamando de barulho num apartamento cheio, e tal, mas o apartamento normalmente não faz barulho, o que que tá acontecendo? Não, mas porque ele tá com uns amigos, vá. E o Márcio, sabe, não que ele gosta de música, né? Até no dia de verão, ele fala assim, ah, eu dou a trabalho com música, ele toca a Sampona, né, violão, e ele gosta de fidelinho, que tá muito bem. Então, ele tava lá, e o pessoal fala, ah, mas barulho, e ele, aí ele foi e comentou, não, ele já desceu morador pra lá, já desceu, já uniu quase metade do prédio. E a outra metade que não foi, começou a falar, mas por que esse barulho e tal? Tava querendo se convidar, porque que tá acontecendo? Eu falei, não, porque ele tá com um brume marrom, mas tá cantando, tá no apartamento, tá fazendo uma resenha saudável, né? Eu falei, aí eu vou lá bater na cobreza, não, para agora, com isso aí. Você acha que pensando na analogia, você como morador, você tá com um brume marrom no seu apartamento cantando, você sente que vai chegar e falar assim, ó, se você não para, eu vou te voltar agora. Não, não precisou, eu mudo que em pênis, vou parar. Aí, o que que vai acontecer? Você vai falar assim, e vai pegar a mão, você vai, eita pra cá. É, venha. Na verdade, tem coisa que tem que ter bom senso. Não, sim. Então, você tem que, não é todo dia, isso, isso era umas 8 horas da noite, um domínio. Ainda não é nada. Não tava morado, tava só o horário. Então, tem, tem situações que são bons senso. E tem situações em condomínio? Não só em condomínio, eu vejo também na inteligência, em todos os lugares. Tem pessoas que reclamam mais do que deveriam reclamar. Ah, isso é inteiraturância, né? Então, elas não respeitam o direito do outro dentro do regimento. Que às vezes a pessoa tá fazendo algo que tá dentro da regra, dentro do regimento, mas ela tá sentindo com a vontade. Sim. E quer que o síndico atue. E se não, e aí deles não atuaram. É, mas só que o síndico que tem experiência e sabe, tem que seguir o regimento. Eles são domingo, 8 horas da noite, não tava fora do horário limite de barulho. E era uma situação extraordinária. Então, aproveita pra dizer que síndico tem que ter bom senso. E o condomínio que eu acho que uma situação deve ser, e além da inteligência, é empatia de entender que às vezes a causa não é agrada, mas que não descumple, que não está fora da rotina do condomínio, eu tenho que entender que é direito do outro. Então, muitas das vezes falta empatia quando eu terminar a situação, porque às vezes eu penso que é uma coisa da minha rotina, e eu quero implementar na rotina do outro a minha rotina, e no condomínio não é assim. Sabe a gente, tem que ver, tá em corrente, né? É só deixar claro que isso aconteceu já 7 anos atrás. Isso. Então, se o mais... Você nem foi lá? Não, não foi. Mais tempo, então, assim... Eu ia falar da carreira. O mais não era nem político. É tímido, isso. Se a gente já barra a mesa, a questão de analisagem. Então, nada a ver, não tem proteção, não tem nada. Isso. Que às vezes acontece isso. Às vezes o condomínio nunca fez uma festa na vida. Aí faz uma vez, às vezes sai um pouquinho da régua e aí o vizinho. E aí é como eu falo, nas tratativas da situação. Primeiro que muitas vezes o reclamante não quer nem ser identificado, né? Mas aí é a hora da gente se posicionar. Fala, olha, às vezes tem que ter o respeito de um lado, tem que ter um pouquinho, como o João falou, da empatia e da tolenância do outro lado. Exato, exato. Às 10 e 14 nós estamos aqui com síndipos profissionais. Estamos no YouTube, no Arroba Programa Ponto Entrevistas. Estamos ali no Instagram também, no Arroba Nira Sant'Futura. Vai lá, participe das lives, porque você pode também falar ali um pouco da sua história, pode perguntar, pode se identificar ou não nos nossos telefones que é o 999-528-0101 e o 999-8635-140. Eu estou aqui com o pessoal no Instagram, vou dar uma lida que o Roberto Quirino. Bom dia, a Juliana Alves falou, bom dia, bom dia, mas que mesa gloriosa, que peso, só gigantes. Marina Rodrigues, quem será essa? Eu vou ali virar o celular, Marina, eu vou. Muito obrigado pelo carinho. A Rosana Santos é uma ouvinte muito querida nossa também, a Diana e dando bom dia. A Celine e o Leandro estão ligadinhos aí. E o Leandro, um abraço pra você. Ainda tem aqui o Tiago Boeno, tá assim. Parabéns pelo programa, pela pauta, um abraço a todos, meus parabéns a todos os síndicos. É o Tiago Boeno, quem é do grupo, por acerto, está aqui. Ele, aliás, o grupo, eu quero agradecer aqui, não só ao grupo, mas que já está caminhando pra ser o nosso parceiro aqui. No entrevisto também, um abraço a todos, a Tati, que está sempre nos dando um abraço, um alô, mandando mimo e falar em mimo. Participaram aí, muitos gente, recebi. Eu queria ter montado o vídeo a tempo, mas ontem não deu. Eu vou montar, ainda colocar no Instagram, a gente vai colocar no YouTube, pra vocês verem um pouquinho dos mimos que nós também temos aí. Pra poder massagerar um pouquinho aqui o síndico, a síndica, né? No dia do síndico, que agora oficialmente dia 30 de novembro, aqui amanhã, tem nossa cidade. Nós já tivemos aí todo o reconhecimento através do legislativo. E o João tem nos trazido aí essa parceria, que é inovadora, no sentido de empatia para com os síndicos, pra poder colocar a vida da gente um pouco mais no Prumo, quando a gente fica meio que sem saber o que fazer ali, né? Principalmente de sua síndica moradora, não profissional, mas até os profissionais também contam aí com um grupo realmente que nos auxilia naquilo que ele pode e olha que pode em muitas coisas, hein? E graças a Deus por isso. Tem um Gilberto aqui na live também, dizendo parabéns aos síndicos, não sei quem é, ele conheça esse aqui. É o Gilberto Regis. E a Juliana, inclusive, ela tá fazendo aqui uma pergunta pra todos. Vocês, se veem um futuro próximo, oferecendo cursos ou alguma capacitação profissional pra síndicos, já pensaram nesse propósito aí de vida, Gilberto? Você olhando assim, acho que... Na verdade, sim. A gente participa de muitos cursos de preparação, né, João? Até eu tô fazendo 10 anos agora, em novembro, de síndico profissional, né? A dez anos atrás a gente tava em Pabrasia, né? Fazer curso e aprender. Nós dois começamos essa luta lá atrás. Já existia alguns outros síndicos profissionais da cidade, mas isso em fala nessa questão aqui. Então, a gente sabe da necessidade, né? Eu acho que pra ser síndico, deveria ter um curso preparatório. É, eu já sei o que. Você já deveria ter um curso preparatório, porque o conhecimento é de amplo, né, Lévi? Isso, aham. Eu especificamente eu tenho, na verdade, um planejamento pra ter treinamento para as equipes, principalmente o internacional, né? Equipe de segurança, portaria, então eu tenho já formatado nessa área, especificamente pra síndico não, porque assim, às vezes a gente tá falando aquele negócio, é, parece que a gente às vezes mesmo precisa se valorizar um pouco, porque a gente sempre acha que a gente tá aprendendo, né? Eu pelo menos assim, é constante a precisar. Sim, sempre está, né? Sempre está. E às vezes a gente mesmo vê que já tem uma bagagemzinho, né? E pode contribuir. É, contribuir. Eu sou, né, acho que quem me conhece aqui, eu gosto muito de trocar figurinha com os outros síndicos, então, eu crio os grupos, né? Esse grupo que a gente, esse último de condomínios horizontais, a gente criou esse grupo e colocou todos os colegas, porque eu acho assim, é troca, é ponto positivo. A gente tá vendo no condomínio do outro, você traz ele pro seu e vê se versa, então eu não tenho essa questão de não repassar, ou não... Não tem essa realidade, você só fala só pra mim. Exatamente, é, de distribuir o que é positivo aqui no nosso e aprender com o que é positivo no condomínio do Gilberto, eu acho que a gente só tem a ganhar com isso. É uma sugestão aí, de repente, a pensar, né, João? Eu até já recebi um convite pra poder participar de uma formação de síndicos profissionais, em virtude de questões profissionais, eu não tinha tempo a. Mas na prática, enquanto assessoria, na prática a gente faz isso com o síndico, a gente é compartida, a gente tem o grupo de síndicos, porque às vezes a realidade que eu, Edda, conheço no condomínio horizontal, ela difere da realidade que o Gilberto tem ali no condomínio predial. Então a gente tem um grupo de síndicos que, à medida da necessidade, se alimenta conhecimento, indicações, e a gente busca muito, a gente tem eventos em Brasília, estamos conseguindo trazer esse calendário de eventos pra Nátruz, a questão do curso de síndicos profissionais, o ensino, mas nós temos uma estrutura hoje, com os próprios síndicos, com profissionais da área, igual nós tivemos o Dr. Thiago na última oportunidade, sim, no programa, que vai injetando o conhecimento desse grupo de síndicos e o compartilhamento de experiências à prática, que tem formatos bons síndicos no mercado, tanto que nós temos um trabalho de destaque, que é a homenagem que foi prestada pra nós na Câmara Municipal na última quinta-feira, nós tivemos grandes síndicos profissionais e grandes síndicos moradores, que através, inclusive do apoio dos próprios síndicos profissional do grupo, conseguem executar gestões, promover ingestões que são relevantes, então, profissionalmente, eu nunca pensei nisso, mas na prática, hoje, a gente proporciona isso para os síndicos e a gente atende, eu tenho uma empresa de assessoria, os meninos também passam por isso, às vezes síndicos de outras empresas, de outro segmento, de outras empresas de assessoria, entram em contato com a gente pra poder esclarecer dúvidas, pra poder pedir feedback, então, isso hoje, o mercado tem se pacificado a essa questão do conhecimento e um ponto positivo pra poder encerrar esse bloco, nós temos vários síndicos profissionais dentro do grupo, que estavam, inclusive, presenciados lá, e ninguém se vê como concorrente, todo mundo se vê como mariano, parceiro, então, essa ideia do cooperativismo, de estar junto, de entender que a demanda é do mercado, não é do profissional, isso traz enormes benefícios, e é por isso que a gestão comunial e anápiz avança de uma maneira, eu sempre digo isso nas oportunidades, nós temos um mercado comunial e anápiz muito mais profissional que a total, o e-mail. E só pegando um gancho, eu acho que essa união, esses esforços conjuntos, eu tenho a impressão que vai afastando os oportunistas, sabe? Sim, é verdade. Às 10 horas e 22 minutos, Marcio Gomes e na sequência, o nosso intervalo e voltamos com a história, gente, chegou a hora, chegou a hora daquelas histórias, né? Aquelas curiosas, algumas engraçadas, vamos ver o que que a charranca desses síndicos profissionais aqui sobre as histórias dentro dos condomínios, manda ver aí, Marcinho. Únito, ganha nossa equipe de promoções aqui na casa. Quer ver? Quer fazer um parada aí? No perto já contou duas repílidas, agora vamos dar a imusitar que já começam já prezando foto. Desprende para afotar, é do meu irmão, você começa a falar. É, é incrível. Não, é do meu irmão. É do meu irmão. A gente tem água, a gente tem água, a gente tem água. João, eu tive que sair lá, né, mais cedo, mas depois vi os vídeos da fala do João, né? Porque isso, Tância falou bem, não se viu, contou, você saiu, contou as coisas certinhas, trouxe e tal, parece que não, e não tava vendo não. Tava não, não. Tava no que eu tava plantando aí, você pode cantar. É, não, faz isso não. Porque se ele cantar, ele vai largar nós. A vertente do João é apoiar, não é se por favor. Ele gosta de apoiar, de algumas coisas, sim, e nem publicamente, ele gosta de estar ajudando, mas assim, ele é assim. Não, não, filha, não fala isso mais, não, tá refrendido no Mó Jesus, porque o João arraga nós, tá lá, tem a Eliana, eu entrei, eu entrei no Bruxelense pro bom de Eliana, né, que já era conhecida, amiga, já, conversamos muito, ela não esteve lá, no, no, no, no clima do lado da Cuma, mas, é, ela falava muito, né, no meu sofrimento, eu sempre perguntava lá pra ela, que ane de Deus, o que eu faço com isso e se isso? Eu aproveitava que ela já era divulgada, ela falava da, da, das experiências que ela tinha no condomínio, ó, aconteceu isso e se isso. Mas, aí, ela falou assim, e aí, eu tinha que falar uma coisa, me passou o telefone pro João e eu falei assim, o dia que você, da mesma forma eu lembro, eu entendo, eu falo, o dia que você conversa com o João, só conversa com ele, e, e você conversa com ele, começar a trabalhar com o João, o seu condomínio, aí você vai ter gosto de ser síndico, porque eu falo as coisas pra você, só sou síndica ainda hoje, no caso do João. Aí eu entendia o que ela falou depois, que eu come, eu conversei com o João umas vezes, onde? Aqui, aqui, foi o Gui que convidou o João pra vir, assim, no as casas, porque ela me deu o telefone, e eu fui postergando ali e tal, falei, eu vou ficar perguntando uma coisa pra ele, e nem me serve, eu, né, não tenho contratado o escritório dele e tal, falei, eu não vou folgar a IG dele, ele me falou, não pode ligar e tudo, eu falo, não, não vou fazer isso não, e caiu assim, era pra si, porque aí teve uma amiga, uma amiga, uma amiga como nossa, a Sonia, que proporcionou, eu falo, não, tem uma amiga, meu, eu vou fazer o evento de síndico e tal e eu lembrei que você é síndico, amiga, vamos lá e tal, e aí eu vou, eu falei, uai, posso fazer melhor, né, voei eles lá, num problema pra eu poder falar desse evento, aí ela me colocou em contato por Gui, Ele contava com o Guilho e conversou comigo e ele disse que pode levar alguém? Ele disse que pode. Ele disse que pode levar um amigo que está ajudando na organização. Ele tem um grupo de 5, tem esse grupo. Então ele começou a falar que pode levar. Ele é um profissional, um contador e não é com outra pessoa. Nem sei que um mesmo. Algum de programas. Era pra Guilho? É mesmo. Aí deu o Tchau. Aí deu o Dr. Tchau. Isso é verdade. Aí ele falou assim, o Guilho vai e veio. Aí foi um dia com o Vídeo João, eu queria ver o Guilho aqui falar e ouvindo, ouvindo. Nas saídas eu falei, não vou falar com vocês. Agora engraçado, e o Dr. Thiago citou? Nessa última entrevista de vocês ele começou comigo. Eu fui a contrar, chegou e falei pra ele, falei, Thiago, sei, eu fui, me arrumo no juí que eu era. Eu entrou no juí que eu era morador. Eu falei, vamos, foi aonde que eu tirava? Foi aonde que eu falei, foi aonde que eu tirava? Pois é, sempre é um dano. É importante falar um negócio, só tem a importância de quando a minha vida tá falando. Aí ele começou lá, o Chá se começou lá. A Ueda saiu, entrou, deu uma gestão no posterior, o Júbert entrou, concertou o Anderson que tava aqui com a gente, hoje tá assim, tipo, lá. Olha, ele já tá voltando. Tá vendo aí, né, gente? Já vamos entrar lá pela Rádio de Novo, porque nós estamos aqui num bate-papo bom, uma resenha boa, falei que hoje ia ser resenha. E pena que, eu vou falar pena mesmo, porque já são 10 e 27. A hora que eu vejo Wesley, eu gosto de ver o Wesley, mas ao mesmo tempo ele me lembra que eu tô quase tendo que ir embora. Porque o Wesley, ele vai fazer o café cerrado, junto com o Robert, não sei se o Robert tem hoje. E aí ele vem, ele entra, e ele vem, e ele me tira, o... Bom dia! O Wesley, o Robert vem hoje? O Tim e todo. É, o Tim e todo. E agora você vem dizer que vai ter um café cerrado. E aí eu vejo ele, gente, é essa animação, e todo mundo que tá ali na live, tá acostumado, é quando ele chega, ele abre essa porta, ele vem aqui, ele me amassa, ele me abraça, não. E é uma amiga, querido. E eu tô dizendo assim, infelizmente, porque 10 e 28, acho que vai ser pouco pra o que nós vamos começar a falar aqui das histórias. E eu quero, já com a Wadi na primeira, porque ela começou a falar assim, eu tenho a ilusitada pra contar, então bora com a ilusitada, Wadi. Então vamos lá. Vamos lá. Certo, alcasião? Não foi aqui a Ana, por isso não, tá? Tá. Já vim de condomínio de goeira, vou deixar claro, porque senão depois o Wesley... ...vou assar aqui. Isso. Então, certo alcasião, a gente... A vigilância me comunicou, né? Uma preocupação. O condomínio do ex-ontal, ele tem essa característica que difere um pouco dos virticais, que é ter vigilância armada. E os vigilantes, eles têm uma atribuição, um procedimento operacional padrão, que quando o morador está acessando o condomínio, ele tem que prestar atenção e observar algumas situações que possam levantar alguma humanidade da situação. Tá? E inicialmente o vigilante me relatou uma situação, ferramente, que o morador tinha acessado o condomínio que ele tinha observado uma situação um pouco suspeita. Ele tinha observado que no banco traseiro, algo que parece que tinha uma pessoa. Nossa. Então o início da ocorrência era... ...dic talvez tivesse tido uma situação de intrusão... Nossa, eu só tenho um orgulho de vento. É que o condomínio, conforme a vigilância é orientada... Pessoal, então nós vamos, a princípio, acompanhar de longe. Sim. Porque se for realmente uma situação que o morador está entre o Ed Caribe, tem um procedimento padrão. Vocês têm que... Então a vigilância acompanhou dessa forma de longe. De fato, o detector que o morador entrou na residência, desceu do carro, e depois verificava que uma moça saiu do banco de trás, é do banco de trás, a moça saiu realmente de trás, já saiu com uma garrafa de vinho, me sentava ali mesmo na garagem, falou, ''Egê, agora o que faz?'' Não é a esposa? Aí a gente detectou que se tratava de uma situação extra conjugada, mas que a princípio foi tratado, inclusive para a benzinha e a equipe, porque você vê a noite no carro, com os vidros fechados, para o vigilante detectar. Mas que tem uma pessoa... É por isso que é pesco. Quando você falou, olhou assim, falei, ''Gente, vai ser aqui o que eu estou pensando.'' O problema é que o problema desse sistema de vida de condomínio, é que puxou o outro, né? Então eu estava aí o Anderson na verdade no evento, aí o telefone tocou e eu corri pro condomínio, porque a ex namorada tinha invadido o condomínio com o carro, de um bobo portão, o álcool, jogou o álcool, ainda bem que era em gel, e esse foi anáfrio, né? Jogou o álcool em gel, o Êdula, calma! Jogou o álcool em gel nos dois carros do ex namorado, e cuco fogo, só que conseguiu apagar o que o namorado conseguiu apagar, e aí os namorados desceram, seguraram e tal, porque ela estava seguindo ele e ele estava com outra pessoa lá dentro. Tá. Não sei, não sei, mas chegou lá, a pessoa estava descontrolada e tudo, e aí nós fomos paradas da democracia por causa disso, então assim... Claro. É, claro, e eu fiz questão de falar, o condomínio vai registrar o fone de cima, ele mesmo não quis registrar, mas o que o condomínio vai registrar? Vai registrar ainda, o condomínio vai resolver. Ele no outro dia se pontificou e resolveu tudo, e pagou todo mundo, ele foi vítima... Ele está de uma era dela. É, mas ele foi, mas... Eu estou dizendo assim, é o caldo do você. A gente sabe que está muito proibido, né? Sim, sim. Às vezes o caldo do problema já está bom demais. Já está bom demais. São situações que acontecem no condomínio mesmo, né? Então a gente tem que passar por isso, a gente tem que ter a experiência de saber não levar para o emocional e sim de forma técnica resolver o problema. E você tem algumas plações ilusitadas, João? Eu não tenho alguns. Não, porque o João tem acesso a situações ilusitadas. Ah, sim. Muitos. Às vezes a gente recorre a João. Ele parece padre, ele tem respeito, confissão, não contra o milagre ele dá tudo o samba. Eu tive uma situação, eu tive comigo mesmo, a gente está promovendo uma assembleia, a assembleia acaba a energia, a gente tem que terminar a assembleia no escudo. Tive uma situação de uma assembleia agendada quando a gente chegou no condomínio e o síndico havia esquecido da assembleia. E uma que aconteceu, que chamou muito a atenção, essa já foi me relatado por o fato de assessoria. Os pais viajaram, o exterior, deixaram os filhos para o apartamento, sobre o cuidado de um parente. E de repente a síndica recebe um contato da portaria, que está tendo um volume alto de pessoas, já no último ano, condomindo para o salão de festa. Quando a síndica vai até o salão de festa, um adolescente reservou o salão do aplicativo, fez uma promoção de uma festa, coencheu o condomínio de bebida alcoólica, e andava vendendo ingresso na portaria do estiro. Esse é fogado. E estava lotado. Meu Deus, como é que as pessoas entram? Esse tipo de situação, essa é a novidade, eles passam a uma certa... Esses tipos de situações, os síndicos têm que ficar atentos, porque começam lá na escola. Ah, vamos fazer uma festinha. E os pais também, viu? Eu tenho uma filha de 11 anos, eu estou atento já, viu? Se tiver ouvindo, tem que se aperta. Porque é que eu vou na festinha, na casa do meu amigo, e não explica. Quando chega na festa, o problema não é aquele sim que falou que vai, é o sim que chega e liga para os outros para poder ir. E aí começa, chega o bebida alcoólica, então festa, em condomínio, não tem que ter presença da responsável. Sim. E aproveitando o gancho, até o STJ já... já tem na Comissão da Câmara, já tem algumas decisões que já deveriam ser tratadas assim, pelo estatuto Crianço Redo Recente, que crianças menores de 12 anos, não podem ficar sozinhas no condomínio. Não podem andar em lado sozinho, não podem. Isso tem nos regulamentos. Mas as pessoas, às vezes, têm essa tendência, principalmente, o fato de condomínio horizontal, de achar que as áreas como os do condomínio é o quintal da casa. Mas depois que saiu essa resolução, e já começaram, já falou, eu comprei, eu vi em alguns comentários, a gente amora em condomínio, e é para poder deixar os nossos filhos à vontade, porque não pode ficar na rua, fora dos condomínios, não podem mais dentro do condomínio, e a criança do condomínio para aqui. Beleza, mas criança até 12 anos, não, criança até 12 anos, tem que ter um comprimento responsável. E essa lei, acreditada por ela, surgiu, da partir daquele momento que o menino morreu lá em Recife, que ficou sozinho no elevador, subiu, e por um infeliz coincidência, achou um pedaço de uma grade lá, solta, e passou por ela em Recife. É, e, certamente, a gente já presenciou as tuas suas críticas, de falta de responsabilidade mesmo. E, a proposta dessa questão de eu moro em condomínio para isso, tem algumas situações que a gente observe em condomínio, que precisam ser alertadas, sabe? Por exemplo, o morador que mora em condomínio fechado, mas não é diferente em condomínio vertical, acha que a segurança do condomínio é a única presente e a única impotente. Sim. As vezes nós, tem obrigação de cuidar dos filhos que a gente tem. Já teve ocorrência em condomínio que eu tenho conhecimento, do cara, deixar o carro aberto na garagem, 14 mil em espécie no Porta Lua, criançada, mandando pelo condomínio, e, não sei, acho que viu alguma coisa, eu não me lembro, assim, porque o que a gente chamou de atenção, pegou o dinheiro e foi gastar. Senhor, na glória! Essa da criança, lembrando, essa da criança, na verdade, foi a seguinte, eles, na casa, pessoal da casa, eu estava fora, a casa toda aberta, e um grupinho de crianças, eu conheço um que saiu de a porta dessa viagem, pegou um cofre em mar, tinha em torno de 700 reais, em moeda de 1 real, e o condomínio só ficou sabendo que as crianças foram para o clube, do condomínio, gastou 700 reais, em moeda, e depois o morador, que chegou e detectou floria, entraram aqui em casa e o cofre foi embora. Mano, tinha uns meninos gastando o dinheiro, era só moeda de 1 real no clube. E aí você imagina que constrangimento para os envolvidos. Sim. E aí falar que, cadeia a segurança do condomínio, só que é quando eu falo também, a segurança é na 4 mãos. Exatamente. Porque a responsabilidade do condomínio tem a responsabilidade do morador também. Então, não existe 100% de que a nossa... aí que dividir lança, vai detectar todas as situações. E assim, né, Wede, eu vejo assim, eu também sou cíncio de condomínio horizontal, e eu vejo que as pessoas querem que você dê conta do que aconteceu lá na garagem, lá na sala. Isso. E as câmeras do condomínio, elas não podem se voltar para a casa dentro da unidade. Pode alcançar dentro da unidade. Ah, mas passou na rua. Então assim, as pessoas que moram em casa também, tem que ter suas próprias câmeras. Então, não tem como. As pessoas têm que fazer sua própria segurança, porque as câmeras do condomínio, ela é para a fiscalização do condomínio. Do condomínio. A fração do condomínio. E a LGPD, que ela é geral de proteção de dados, ela define muito isso. Se o marido pedir a imagem da esposa entrando com o carro, o cíncio não pode passar. O cíncio não pode. O cíncio não pode. Mas eles não sabem isso. É, na verdade, eles não entendem isso. Então são situações que precisam ser resguardadas. Do mesmo modo que as águias, que as câmeras diárias comuns, no caso de condomínio horizontal, elas têm que ter a tarja preta, a configuração para que tenha a tarja preta, para que não pegue na janela do morador. Sim, isso é verdade. Então a privacidade hoje, mas que nunca ela tem que ser cuidada e respeitada por conta da LGPD e também por conta da privacidade das pessoas. Sim. Vou repetir a história lá do podcast. Acho que às vezes a gente não usa o clara. Por favor, é que... Exato. Gente, essa história que o João tem para contar, eu ri tanto. Agora não vai ser tão surpresa para mim, mas eu ri tanto. Porque, assim, eu não acreditei, tipo, ele contou, eu precisava ver a imagem, eu acho que vendo a imagem eu ainda não acreditaria. Conta, João. Isso já tem um certo tempo. Nós não tínhamos as sociedades de aplicativo hoje, determinado condomínio morador, entre o contato, estabelecimento, alimenti, solicitou-lhe uma refeição. Naquela época, ainda a gestão estava permitindo a entrar, subir, era muito mais tranquilo. O entregador chegou e, na portaria, entrou no elevador para poder entregar a refeição do condomínio. Será a noite? E na hora que a porta abriu, tinha um outro condomínio que estava saindo, provavelmente estava saindo para buscar alguma refeição, para comprar alguma refeição, ele viu o entregador com uma questão na mão, ele... Sob o ponto? Ele apontou, o cara lançou a cabeça, ele pegou, pagou a refeição, foi embora para o apartamento do entregador, desceu e foi embora. E nisso, o outro entregador, o outro morador que estava pedindo, que tinha pedido a refeição, está ligando o estabelecimento comercial. Está devorando aí! Vocês não entregaram, não entregaram, não nos entregando, não entregou, foi pedir as imagens para poder ver no elevador. Um morador comprou a refeição do outro no elevador e deixou ele no elevador. E aí, foi no detalhe, assim, que entrou em contato comigo, no outro dia, que eu... O que eu faço, João? Eu me perguntava o que eu fazia e falei, essa questão aí não tem nada no regimento, morador, morador com incidência errada. E entrou em contato também e falei, eu não tenho o que fazer. O que nem foi roubo, gente, ele farou o golo, farou o egoé, que o morador comprou a comida do outro dentro do elevador do condomínio. Sabe o que eu estou pensando aqui, depois de eu ver essa história? Talvez... A coincidência pode ter esse tamanho, não vamos dizer que não aconteceu, porque pode ter acontecido, e eu não lembrei de falar isso lá no podcast, porque quando a gente ouve a história, você vê de mil formas, né? E o João me contando aí agora, só que pode ter acontecido, porque não tinha... não tinha som, só tinha imagem, né? A imagem do morador contando assim. Ou seja, quem sabe esse morador tinha feito um pedido desceu, exato, desceu, porque é muita coincidência abrir a porta do elevador, ele encontrar um entregador com a comida e apontar. Ou seja, o pedido... E a chegada da comida, né? Pois é, a minha hora, é verdade, pois eu não entendo. Tem gente perto e infelizmente, mas a gente sabe o que é o que é. Eu já tive comida... Eu já tive... Não teve? Não teve, então assim... Mas eu já tive situações do morador recebendo comida do outro e ficou que atinge o livro que veio, que coisa eu quero. Já tive um morador dando cinta à outra. Olha só, e hoje é interessante, porque antigamente, em condomínio, você falava que os problemas com condomínio eram os seis. Era carro, cano, criança, e o chato. Esse era o cinco problema do condomínio. Hoje os problemas estão diferentes e as necessidades diferentes. O condomínio hoje, os moradores estão atentos a cinco coisas, principalmente quatro. Uma, tem que ter água, tem que ter energia, tem que ter internet e receber em comenda. Exato. Hoje, essas quatro, principalmente a internet em comenda. Pois é, e se falta energia, o que é que se falta? Se corta, se corta. A culpa é e a outra situação são o que o cachorro tem que ter suas regras, tem a lei municipal que tem que dar um negócio do serviço quando tem, se não tiver. Então, o condomínio tem que conderar que ele não pode exigir muito do cachorro, mas tem as regras básicas para ser compridas. E essas regras têm que ser colocadas no regimento e o cachorro, aí eu estava até com a situação essa semana, recebi o pessoal lá no Salmo de Festa, do Prádio Comemoro como síntico, mas como morador, para fazer uma novela de natal, a família, e aí, me acunhado, levou uma cachorrinha dela, a tema de jogo que era no meu apartamento. Eu falei, e agora? Porque não pode, né? E a cachorrinha dele também é linda. Eu falei, não, mas assim, não tem culpa. Eu falei, não, deixa lá no apartamento. Eu falei, não, deixa lá. Aí deixou lá no apartamento, mas aí eu falei, nossa, cachorrinha, todo lugar que vai ela está com a gente. Então não atrapalha, né? Mas o problema é quando você libera um cachorrinho, o cara leva o outro, aí um salão do seu tempo, aí está fazendo aniversário, o cachorro não vai nos versas. Eu não duvia do nada, porque tem muito isso. O problema da situação são essas, sabe? Que umas têm um entendimento e outros não têm. Exatamente. É a falta de noção de alguns. É aquela história. Eu vejo aqui, isso direto nas ruas, é o que eu vejo e ontem eu ainda comentei. A gente vê ali uma placa de proibir parar e estacionar, tem um X imenso no meio do E, para quem não entende, é isso. Eu tenho que falar isso. A pessoa vai, palha. De frente ao gênesis? Lá. E ele parou, vê um parar, vê o outro e para trás. Aí começa a estacionar aqui, ele fez e vai fazer pior, gente. Não é assim que acontece, né? O Carlos está brigando comigo, vamos falar, o nosso intervalo tem mais Márcio? Tem, porque o Márcio hoje, que apareceu aqui no entrevista, fala, Márcio. Muito, Gé, ela segue milha promoções de volta aqui na mesa, Meipro. Você não sabe, mas assim, coxa. Aqui tem gente de fala assim. Eu sou minha mãe. Todo mundo na brásqueira aqui. Joana. Aqui, eu já ouvido. Tive a rica experiência de poder trabalhar no tempo com a Edna. O que ela mais tem é a habilidade de sabedad com gente e a rapidez de resolver qualquer tipo de situação. Eu nos digo, o Júco é isso muito importante porque é uma profissão de João Oei. O Oi pra Boa, o Oi pra Boa está no YouTube. João Bito do Amaral. Tá certo. Que trabalhou, ele. Isso, é isso. Mas gente, eu vou falar com a Edna assim, né? Faz assim, não. E aí você vê a pessoa falar, não pode, não pode, é aquela história. Você vê a placa e a pessoa faz. A gente fica assim, ah, mas o Flam fez, porque não podia fazer. E a lição, você pode o Bertrand. O cachorro é o pequenino e o prisione o rato. É, é esse pequenino, né? A gente fala, tá uma coisa, é, é. E aí, acontece com a edinação de tranas, então. Eu acho que o pessoal deixa o fim de um menor, porque tá vendo o boloninho, gente. E o sim, e o sim, é, é, é, é, é, eu falo isso em casa, e eu falo com a minha filha. Tem que dar exército. Gente, hoje eu vou ter um problema. Hoje, hoje, sábado, eu vou ter um problema. Não, vai ter jogo do Flamengo do Paolo. Vai ter jogo do Flamengo do Palmeiras com a, a, mas aí, aí ela entra o moçã. É, não é todo dia, né? A gente tá sobando, tem gente que vai colocar o, tem gente que vai gritar, e tem gente que vai reclamar. Mas é o acesso. É, e jogo de cintura. Se ele dá com aquele que tá incomodado, eu, os torços de São Paulo, eu não torço de São Paulo. Então. Eu, pelo menos, não chorei com a 6 a 0. 6 a 0. Nem tomei, mas tem gente que vive isso uma paixão, isso tem que ser respeitado também. Afinal, na Libertadores. E aí, já tem a gente que já tinha um mandando mensagem pra mim, 6 e tanto da manhã, ah, e o porco, isso, o porco, aquilo, tomei isso. Só não pode soltar foguinho dentro do palco. Não, nem pode, nem na cidade também. A cidade não pode mais, porque esse barulhento aí já é proibido, tem um risal pra isso. Mas eu acordei com o Leite, mas a gente não pode fazer isso. É, já dei isso. E a sua não respeita. Tem respeito. Exato. Mas a questão da WJ, não sei isso, porque eu falo pra gente mais um ano e o final... É, é, é, é, é, é, é, é, é o grito igual, verdade? Aí, não tem aquela história, mas a indibirta<|pt|><|zh|><|zh|> aa, a gente diz, um dia você vota aqui lá lá, vez, tem um barzinho que fica mais de 10 jogos, e também é só gente que mais joga. Então, quem vai reclamar? E para que o Tante Carlos lá e ali eles se assudiam no Carlos de Som. A gente ganhou, desceu, subiu a 10, com um som, conheceu um trio alíquico lá falando da a gente que ia no Flamengo, você precisa de ver que parte da equipe de um dia. Agora, na resta, tem esse dia também. Assim. Essa é a indibirta que eu não vou dizer que eu não vou dar um ponto de veículo. Ó, já estamos aqui, não há, pode continuar. Nós tivemos uma situação também, que nós sentimos ligou na época da o Play Comisco, um determinado candidato chegou com um ânibus de gente para poder fazer uma reunião no Salão de Festas do Condomínio, isso normalmente é regimental, é verdade, é, é, é, é, é, é, acontece. E uma coisa que a gente tem adotado, inclusive o percurso de isso, está presente, nós tivemos passado para colocar a edação de alização de velórios nas áreas comuns que estamos adotando. É, sério, é porque assim, porque é, é, é, é interessante o regimento, porque o regimento é, assim, tudo que não está proibido, permitido estar. Então, se a pessoa, entendido assim, então se a pessoa fala assim, não, eu quero ser velado no apartamento. Eu quero ser velado no apartamento, então isso é complicado, porque questão de segurança, de pessoas, controle, controle de é, então, na alteração de regimento a gente coloca isso também, que não pode ser velado. É, mas não caracterizar aí a vedação também de evento religioso, porque não se iguala mesmo. Mas as pessoas às vezes querem fazer no apartamento, mas, imagina lá no Condomínio Salto fazer na casa, fica de, porque as pessoas não sabem quem vai chegar aqui, não vai chegar, então você não tem um controle. É, porque o salão de festa não pode. É, e aí o Monsensas às vezes não... É, é, a gente estava conversando aqui em Office sobre os barulhos e situações de Monsensas. Hoje tem um jogo do Flamengo e do Palmeiras. Sim, ó, o Monsenas é um dos condomínios com certeza vai ter vai ter gente aí até a São Porco. Então, e fazendo barulho no São Porco. E gritando. Eu quero aproveitar e mandar um abraço para o meu sogro, né, e para o meu cunhado, lá para o Tininho do Posto Presidente, e para o Luz que é meu cunhado, que são vós caindo rosto, que está lá juntos por sendo, pelo Palmeiras, pelo Palmeiras, ganhado, lá, esse... Em libras, em libras, o que significa isso aqui é o mesmo que vocês entendem mesmo, é a dorzinha, aqui, né? É, agora em... Depois que isso que saí da compra dos pisos lá, se descer de comprar, vamos ver se a gente encontra lá, porque o presidente já foi lá nele. Na churrascaria, já foi lá uma vez. Não, tem que ir lá um dia, porque lá na churrascaria tem muita coisa. Tem um ótimo almoço, eu posso falar que é o melhor churrasco da cidade. Com certeza já começa a resenha do futebol, hoje, viu? É, os baus, a gente... Não tem o que falar. Ninguém não conhece, pode ir conhecer, que é muito bom. É, ó, Merchan, vou receber, vou passar aí para receber agora. Fez um Merchan aqui, e 50 e dois joules se depeque. Porque é bom, gente. É, isso é verdade. Agora, tenho aqui, o João Vitor, a Marial, que no chat ele é muito tivo, a rica experiência de poder trabalhar um tempo com a a Adela, o que ela mais tem a habilidade de sabedelhar com o gente e rapidês resolver qualquer tipo de situação. Juro isso, muito importante na profissão. Olha, João Vitor, um abraço. Tá aí nos vemos com a Dúlio. A gente lá na parte técnica, muito obrigada, gente, 10 e 53, eu falei, vocês, a gente olha, parece que o tempo voa assim. É só o relógio ver que o Esmael chegou e pronto, começa a rodar aí. Os segundos viraram os minutos, porque é rapidão, né? Mas estamos caminhando para o final e falando de situações, e falando de várias coisas hoje aqui nessa resenha boa que tivemos, eu preparei algumas situações curiosas, né, perguntas aqui sobre convivência de bastidores e tal, mas a dinâmica é fluir, é o que acontece. Flui da forma que os convidados a gente vai começar a conversar e aí a gente vai bater no papo e não tem esse negócio de parar para perguntar isso aqui, não é dinâmica? É assim que a gente gosta. Então eu gostaria de abrir o espaço já nesse momento final para cada um de vocês fazerem aí as suas considerações na forma de falar que vida de síndico, né? Na opinião de vocês, vai que tem gente que estamos vendo financiou aí um apartamento ou uma casa, está prestes a se mudar para um condomínio, né? E quem sabe gostando ou não, ah, talvez eu quero ser um dia um síndico, quem sabe isso me de bem goste desse tipo de situação, que não é um bicho de sete cabezas. A gente contou histórias aqui, tem N, tem números histórias para poder contar que se eu falei até no podcast repito aqui, nós vamos abrir um espaço para vários síndicos, né? E todos eles fazerem só resenha e escolherem aí uma história como é que eu falei, João? Uma história curiosa, uma história engraçada e uma série, mais ou menos assim, né? E a Aledio Laosso foi presente aqui, né? Ele teve aquela inusitada que a gente chama de curiosa, né? A Cidadã Viagem, o outro entra com um ano bando de trás e leva para casa e não tem a mínima vontade de esconder, porque até sentou na área ali com a garrafa de vínium, escondido escondido, escondido. E aí teve, o Gilberto trouxe até uma situação em que ele já era síndico do nosso prefere... mais correr que não era prefereita, era o profissional dentista com a primeira adã, Bruny Marrone, Bruny Marrone dentro do aguantamento. Quem vem é amigo, né? Não é? E o João falando aí que pra mim essa história aí ficou assim muito interessante, a pessoa e uma coincidência incrível a pessoa fazer o pagamento de uma refeição chegando no condomínio e o entregador ele pegou tranqueiro. É o famoso biciclete, né? Não, os camioneros tem isso, um corte pra passar na frente do outro pra dar biciclete ali pra descarregar primeiro. Ah, sim, pra descarregar primeiro. Aí o homem chegou e pegou com o primeiro. E é tipo assim tchau, obrigado. E nós estamos aí terminando, Gilberto. Vida de síndico é um bicho sete cabezas? Não vejo assim. Então como você tá fazendo 10 anos quando eu trabalhava no grupo Masuti um lugar que eu tenho muita preço local muito bom e eu fui síndico do prédio que eu moro até hoje, né? Então assim, isso lá em dois mil e 12. Também, antes, dez anos de síndico profissional eu vi que ser síndico não foi uma tarefa difícil que durante a vida eu criei bagagens que me levou a chegar a função de síndico conhecimentos que me levou a fazer o trabalho de síndico mas então não vejo como ser de cabeça. Eu vejo como uma oportunidade de estar ajudando um ambiente a ser transformado de provocar impactos positivos na vida das pessoas. A gente tem acompanhado e o João tem acompanhado uma situação aqui na Nápoles de uma empresa de fora que tem feito um trabalho de administração aqui, por exemplo, em alguns condominhos, que a gente vê o tanto que tá deficitário e com medida simples a gente conseguiria melhorar a vida dos condomnos e os condomnos muitos querem mudar mas ainda não tem os votos necessários. Então assim, quando a gente vê que as pessoas estão passando por problemas simples de má gestão a gente quer ajudar e quando a gente encontra um condomínio que tem um síndico, que tá fazendo um bom trabalho a gente quer ajudar e continuar fazendo um bom trabalho. Exatamente. Orientando, ajudando, incentivando então eu não vejo como sete cabeças, eu vejo como uma oportunidade de transformar a vida das pessoas. É, essa é a vida de síndico, né, Juliana? E na sua visão, ele... Isso, reenteria no que o João Braco falou e complementando que é um aprendizado. A gente é... Diariamente tem situações que a gente se depara, que são novas, né? Aí a gente recorre e e assim é preciso ter esse equilíbrio para dar. Todo dia, às vezes, você tem que se renovar porque às vezes, se tem um dia ruim e acontece problemas que aí te dá uma desanimada, mas aí se lembra das coisas positivas e de que você tá ali para servir mesmo, né? E... e assim a gente conta, né, com apoio, com a colaboração de muitos condomnos porque a gente não consegue ver tudo o seu olho não consegue captar tudo. E muitas vezes, o condomno tá aí e ele vai te fazer uma reclamação eu não vejo que o síndico também tem que ver isso de forma negativa. É um ponto positivo, né? Ele tá te ajudando de certa forma na sua gestão. Então, o síndico o morador mesmo, ele colabora muito com o síndico nesse sentido quando ele vai pontuar, quando ele ver ali uma coisa que você não viu as equipes também assim a gente precisa e conta com todo mundo tá aí o João Victor que trabalha com músico, né? Que fez um excelente trabalho e é um ajudando outro. Isso, é o vida de síndico, né, Weizman? Na sua opinião, o João pra gente encerrar? Vida de síndico é um desafio os meninos que são profissionais eu costumo dizer muito pro síndico profissional, mas vale pro morador também existe o síndico profissional existe o síndico morador que tá ali numa função que ele exerce uma função diretiva não existe condom profissional então não espere do condom, mas é a tratativa que deveria ocorrer, mas o síndico tem que ter a tratativa correta educada, respeitosa de acordo com a lei, tendo bom senso tendo infatia, então esse é o recado que eu deixo pra quem vai ser síndico não existe condom profissional mas faça da sua sindicância algo profissional, algo técnico algo que vai fazer a diferença na vida das pessoas Ótimo, então as onze em ponto, Wesley o que teremos hoje no Café Cerrado, meu querido? Oi Miria, hoje nós teremos o Café Cerrado ver um mar roxa conversando com nós um pouquinho sobre a trajetória da vida política dele sobre os bastidores aí os dois grandes ícones de Goiás Marcolho e Perilo Ronaldo Caiazo e você que tá acompanhando o programa Entrevistas acompanhe que vai ser legal Beijo Miria Rapaz Eu quero ouvir depois que você falou aqui vou te contar e eu vou ver como é que vai ser a temperatura do café você vai ver você quer ver que é marco, sabe disso tá bem o café Cerrado hoje gente, eu agradeço aqui o Gilberto Reves, a Edna Monteiro o João Marcos Leite do grupo Excelência que dá excelência aos condomínios aos quais ele ajuda a administrar e vamos embora com mais uma edição do nosso Entrevistas que volta no sábado que vem com mais assuntos interessantes, tem o nosso podcast na quinta-feira, as 14h ali no Arruba Programa ponto Entrevistas no Youtube um beijo a todos que acompanharam, obrigada pela sintonia de todos quem ganhou aqui os ingressos do futebol solidário a Vanessa Cristina de Araújo do São Joaquim ela pode vir buscar até as 13h aqui na nossa rádio e ainda temos aqui o, deixa me ver, Leandro Moreira Silva do Morado Nova passaram um nome pra mim aqui também até as 13h cada um um par de ingressos pra participar do futebol das estrelas amanhã nos jinais internacional Neuton de Faria, tchau gente até a próxima Meu Deus do céu, queria mais histórias entramos na ciara das histórias muito, vamos continuar com a fonte de amanhã vamos continuar a foto na face se você é uma na frente naquele banner da rádio a gente emegiça os pelos quatro juntos que eu vou liberar aqui pra galera de tudo encerrar meus likes, né gente encerrar meus likes pronto, liberado ali já pego minhas tralhas aqui, bora olá meu querido como vai, obrigada como sempre ele entra o pessoal começa a olhar a gente vendo o vídeo a Leira já tá empadrando aqui o resto ficou como você quer ler e o Leira tá empadrando e o Leira tá empadrando e por isso que agora eu vou ver o sujeite meu Deus do céu gente um beijo pra vocês obrigado pela paciência de vocês hoje beijo obrigado por todos até a próxima edição do entrevista liga aí pra mim o estagão vai encerrar vai encerrar aqui tá mira, tudo bem? você que fez a xíni deixa eu encerrar aqui tudo em paz graças a Deus