 Por que as pessoas usam anta de uma pejorativa? Como se fosse burro. Esse animal é burro? Não, é que assim ele é bruto. Então, por exemplo, ele não enxerga bem. Ele escuta bem e tem refato por nada. Aí quando ele escuta algo que ameaça ele, ele sai levando da floresta inteira no peito, de cubarbre, vai sair... E o que vem de chamar os outros de anta. É, é. Lembra muito o rinoceronte agora. Lembra o rinoceronte. Lembra o rinoceronte? Ó, anta tá passando bem. Não tem nada a ver com o rinoceronte. Não tem nada a ver com o rinoceronte. Porra, ele tem o que? Quatro patas e gorra no cerúrvio. Ele respira. Ele tem orelhinha. O rinoceronte se enche. Eu achei. Seu orelhão. E então, a fralca. O que é isso? Do nada, do nada.