 O felca pode bani o roblox no brasil pra sempre. Para quem não sabe o roblox está passando por uma série de mudanças que está deixando todo mundo muito insatisfeito. Como a remoção do chat e agora veio outra notícia muito ruim e a cada dia as coisas ficam ainda piores. Toda essa situação pode ter começado por causa de uma única coisa. Muita gente acredita que toda culpa pode ser relacionada ao felca. Pois o vídeo sobre a adultização de crianças na internet, que é um vídeo que hoje tem 7 meses e ultrapassa 50 milhões de acessos, muita coisa começou a mudar a partir daí. Pra quem não lembra, esse vídeo era uma denúncia extremamente séria sobre a exploração de menores na internet. Mas o problema é que a história não parou por aí. Na verdade as coisas ficaram muito maiores que qualquer outra pessoa imaginava. Depois que aquele vídeo viralizou, o assunto começou a chegar em lugares muito sérios. A polícia e o ministério público começaram a realizar investigações envolvendo conteúdo infantil em plataformas de jogos online. E quando esse assunto chega a esse nível, a consequência quase sempre é a mesma. Mudanças nas leis. Alguns políticos começaram a discutir novas regras se eu puder limitar ou proibir jogos considerados perigosos para menores aqui no brasil. E sim, muita gente acredita que o Roblox entrou nessa lista de preocupação. Por causa disso, várias plataformas de jogos online começaram a endurecer suas regras aqui no brasil. Mas ninguém esperava o que viria depois. O resultado de todas essas mudanças dentro do Roblox resultou em uns maiores protestos que a internet já viu. Milhares de jogadores ficaram completamente revoltados quando teve a remoção do chat dentro do Roblox. Então aconteceu algo curioso. Divert jogadores começaram a se reunir dentro do progue ave para poder protestar. Eles lotaram os servidores, criaram cartaz, começaram a fazer manifestações virtuais exigindo seus direitos como jogadores. E adivinha quem que virou o principal alvo dessa revolta. O próprio Felca. Uma grande parte da comunidade passou a odiá-lo, culpando ele por todas essas mudanças. O Felca, por que você denunciou o Roblox e o chat? E agora eu quero saber, seu mãe. Por que tu foi desunciar o meu Roblox, mano? Meu jogo favorito. Eu não tenho nada a ver com o chat de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz do Roblox. Querias por favor me deixem em paz. Tá certo. E isso, o chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voz. Pronto. Obrigado, meu querido. Você... Ali é a faz seguinte. Derrubo o Roblox todo agora. Algumas pessoas começaram até a fazer memes e ameaça dizendo que ele teria estragado o Roblox. Agora eu quero saber de você. Comenta aí embaixo porque eu quero muito saber. Só que a situação fica ainda mais estranha. Porque enquanto uma parte da internet estava completamente revoltada, a outra parte acreditava que o felio estava apenas tentando ajudar. E para poder piorar a situação, muita gente acha que ele ainda fez deboche do assunto. Vai pro mim, cara. Mestre com um político, mãe não mexe com um criança de Roblox, não que você vai arrumar pra cabeça, cara. Eu já tinha recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que minha ameaça é destacar cocô na minha casa, cara. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de Mao Tse Tung, falaram que a teta da minha mãe tem leite. No meu ponto de vista, isso acaba deixando ainda tudo mais complicado. Porque enquanto essa discussão acontece, o jogo continua mudando dia após dia. E não são mudanças pequenas. São tantas alterações acontecendo ao mesmo tempo que muitos jogadores estão deixando de jogar e abandonando o Roblox. Isso é muito preocupante por um motivo muito simples. O Roblox não é só um jogo, ele é um jogo social. É um lugar onde você entra pra poder conhecer novos jogos, explorar mapas diferentes e principalmente fazer novas amizades. Eu mesmo posso falar isso com experiência própria. Quando eu era bem pequeno, eu não tinha muitos amigos. Eu era uma pessoa muito tímida e ficava muito tempo sósimo em casa, mas todos os dias eu entrava no Roblox. E foi ali que eu comecei a conversar com os outros jogadores, jogar jogos novos e criar novas amizades ali. E com o tempo aquilo começou a mudar quem eu era. Eu fui perdendo a timidez, fui me sentido mais confiante pra poder conversar com qualquer pessoa na rua. Então pra muita gente, o Roblox não é só um jogo, ele faz parte da sua história. E é justamente por isso que tantas pessoas estão preocupadas com o futuro da plataforma. Porque o grande problema é que mais mudanças ainda estão chegando e algumas dessas mudanças estão deixando a comunidade com muito medo. Mas ao mesmo tempo, se a empresa dona no jogo não fizer essas mudanças, existe um risco real de que algo possa acontecer com ele e ele ser banido para sempre aqui no Brasil. E isso não seria a primeira vez que algo assim acontece. Outro jogo já passaram por situações parecidas e eles nem eram online. Por isso que muita gente está preocupada. A cada nova atualização, o medo parece aumentar. Infelizmente tem mais coisas mudando e algumas delas podem ser bem piores do que parecem. Por exemplo, as roupas 2D, elas vão sofrer mudanças. Mas calma, inicialmente parece algo simples. A mudança é só no preço. As roupas custavam apenas 2 robux, era algo muito simbólico. Agora elas podem custar 5 robux, mas o problema não é exatamente esse. O verdadeiro problema é que o roblox avisou que esses preços podem ser dinâmicos. Ou seja, eles podem mudar ao longo do tempo. Isso significa que algumas roupas simples podem custar 10 robux, 20 robux ou até mesmo 50. E isso levanta uma preocupação enorme. Porque eles estão fazendo isso com as roupas, nada impede que outros itens do catálogo também fiquem mais caros. E quem joga roblox há muito tempo sabe de uma coisa. Quando algo começa a ficar ruim, sempre existe a chance de ele ficar ainda pior. Mas as mudanças não param por aí. O catálogo do roblox também vai sofrer algumas alterações importantes. Não é novidade para ninguém que existem jogadores que tentam burlar o sistema. Eles criam itens estranhos que fazem referência a conteúdos mais 18. Se é que vocês me entende. Esses itens às vezes passam pela moderação e acabam chegando nas mãos jogadores bem suspeitos. Mas agora existe uma mudança que pode tornar isso ainda mais preocupante. Antes, para você publicar um item criado por um usuário no catálogo, era necessário pelo menos 750 robux. Agora, essa taxa foi reduzida a 300. E você sabe que isso significa? Vai ficar muito mais barato criar itens. Infelizmente, jogadores mal intencionados podem aproveitar isso para poder colocar mais coisas proibidas para menores dentro do jogo. E agora está chegando talvez a mudança mais preocupante de todas. Recentemente, roblox foi banido da Indonésia para menores de 16 anos. Isso significa que jogadores abaixo dessa idade simplesmente não podem acessar o jogo livremente. E isso levanta uma pergunta bem assustadora. E se o Brasil for o próximo? Porque para quem não sabe, alguns políticos estão discutindo leis para poder imitar o acesso a menores de idade às redes sociais. E como roblox é considerado um jogo social, ele também pode acabar entrando nessas regras. Isso significa que sua conta estiver registrada como menor? A gente a possibilidade de você perder o acesso a várias funções do jogo. Ou até mesmo ao jogo inteiro. Outros pais já estão discutindo medidas parecidas, como Portugal, a Rússia e a Holanda. Mas calma, por enquanto ainda apenas uma teoria. Mas como a gente sabe, na internet, nada é impossível. Principalmente quando roblox começa a aparecer cada vez mais na televisão. Ainda mais depois daquele caso polêmico como os mapas de Baili Funk, onde os suspeitos acabaram sendo presos. E no final das contas, muita gente acredita que tudo isso começou depois daquele vídeo do Felca. Talvez ele realmente tivesse tentando ajudar. Mas ao mesmo tempo, algumas pessoas acreditam que isso acabou complicando a situação de quem apenas queria jogar roblox e ficar em paz. Agora eu quero saber a sua opinião. Você acha que o Felca merece e perdão? Comenta aí embaixo porque é uma coisa certa. O futuro do roblox hoje é um grande mistério. E a cada mês que passa, um novo caso envolvendo o jogo aparece na internet. Galera, eu creio uma comunidade no Discord para a galera se unir, conversar, trocar ideia sobre o jogo. Se você quiser participar, o link está aí na descrição. E agora, se você gosta de histórias assustadoras do roblox, clica nesse vídeo que está aparecendo na tela. Mas eu já aviso. Só clica se você realmente não for medroso.