 Vamos falar aqui um pouco sobre o caso do Felca. E antes de cinco, seis anos, não tem que estar com um biquírio mostrando, assim, dançando funk na frente de um monte de adultos. E não estou vendo ninguém falar sobre isso. O que tem que ser feito é mudar o comportamento, o comportamento dentro da família, dentro de casa. O que tem de mãe que fica, pega o filho, aí vai lá após estar aqui no hospital, aí faz aquele vídeo do filho de ver se morrendo e faz todo um drama em cima de uma coisa que era simples. O que mais tem é pai também usando a própria filha para ficar fazendo piadinha na internet para girar visualização, girar a monetização em canal. O Italo é um, dois grandes que está ali fazendo há muitos anos e já tem muitos anos que falam dele. Só que como o Felca quis dizer muito na internet, ele está muito conhecido, tanto por causa da Virginia, dá para o vídeo que ele fez sobre ela, sobre as bettes, e agora falando sobre a tutização de crianças, e a influência dele para derrubar o Italo e ele está conseguindo. Quero saber o que vocês acham disso. Deixem aí nos comentários a sua opinião.