 Estamos falando aí de guerra, que é sangue, explosão, destruição, GTA VI, que é jogo de matar, roubar, sangue, violência. Não tem como falar disso tudo e não pensar nele, né? Tó a história 5. Tó a história 5, o inimigo agora é outro. E a minha previsão para esse filme é a seguinte, no trailer a gente viu que o inimigo agora vai ser a tecnologia. Então, durante o filme a Bonnie vai começar a passar por um processo de adultização por conta das demais influências da internet. Daí vai brotar o Felca como bonzinho salvador da patra. Mas vai ser igual sim o Lothys do terceiro filme para quem tá ligado tá ligado. Que o Felca vai parecer bom no início ali, mas logo depois o Felca vai tirar o chat do Roblox causando um grande caos na vida da pequena Bonnie. E agora Bans seus amigos e o gado do Woody vão ajudar Bonnie a acabar com a raça do Felca. E recuperar o chat de voz do Roblox. Siga a gente lá, Maru!