 Enriqueça você também, não vai precisar preocupar com o preço da gasolina, nem da picanha, e nada que tira seu sossego todos os dias. Valendo! Eu acho que essa frase que você afirmou agora, ela é bem contraditória vindo de você. Eu acho hipocrisinda, mas você que tentou se candidatar, né? Pede votos pras pessoas. Eu aí... Teve 1,7 milhão de votos, eu não pedi não, eles acreditam aí. O voto foi depostado em mim, não? Dependente. Mesmo que eu virar um bilionário, eu ainda vou me preocupar com o preço da carne, não só isso, cara. Porque não vai, não tem tempo, cara. Tudo bem, isso é o que você faz. É o época. E o bilionário tem outras práticas. Não, você nem vai chegar lá com essa cabeça. Quando a gente ouve essa afirmação que quando a gente ficar bilionário, bilionário, a gente não vai se preocupar com esse preço, vai conta sua própria ideia de gobernalismo. Porque o que acontece? Ficar bilionário pra olhar pro próprio umbigo é hipocrisia. Tem chance de estar aqui de gasolina. Eu quero ver verdade, eu espero que você diga que você se preocupa. É o seguinte, 85% de tudo que você pensa é preocupação e não vai dar em nada. Então se você ficar preocupado com o preço de algo, você não vai conseguir nem pensar, nem mudar sua mentalidade.