 E completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos, seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer pra amanhã, nem sequer pra hoje, tem que acontecer pra ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado pro criança sem exposição. Essa natureza de algoritmo educado pra isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. As vezes eu vou falar do que eles estão falando de Trady, essa palavra Trady em lei significa troca e isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca Trady, seguir, enviar ADM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando Trady ou troca. Se tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo alvo desses criminosos. Quando mandam GIF telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no telegram de ter uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla pra shoot porn, em português pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela quase como um ponto de encontro para esse pedófilo. Para vocês terem noção da grandeza do problema que estamos lidando, tecer nos comentários desse perfil, há absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses GIFs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100K de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixam acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão. Onde existe uma vítima inocente. A criança. Além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis delas. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago. Para qualquer pessoa normal que vê isso daqui, é doentil.