 Fala galera, beleza? Seis, são meis e tamo de boa. A gente dá uma olhada no videozinho que eu trouxe aqui pra vocês do Felca fazendo uma participação do programa Fantástico. Pra quem não sabe, o Felca foi o rapaz que viralizou no Brasil os lugares sobre o vídeo de adultização. Ele viralizou, né? Fora uma bolha de tudo que a gente viu, bateu mais de 40 milhões de visualizações no YouTube, deixou o seu vídeo sem monetizar pra poder falar sobre esse assunto. É um cara que tava se mostrando aí, o defensor das crianças, falando contra o mal, se manifestando aí, tendo bom posicionamento, falando que é cristão que tá fechado com Jesus, tem vários hegemonos falando isso. Que não gosta de nada, que tem a ver com os satanais, mas ele tá fechado com Jesus. E agora foi pra rede de televisão mais satânica que existe no Brasil, que é a Rede Isgul. Foi fazer uma participação e falar que agora vai ter um guardra no Fantástico, gente. O que é que aconteceu? O Nidia não dá pra acreditar em mais ninguém. Fora isso, ele ainda apareceu fantasiado de Mona Lisa, né? Porque é fantasiado de Mona Lisa, dá uma olhada aí e comenta sua opinião. Vai primeiro dar uma olhada aqui na sala dele lá no Fantástico. Gente, engraçado aqui, um cara que tava se demonstrando literalmente conservador, aparecendo em uma emissora de gênero tão pobre, igual essa que a Globo, que só pregue deologia de gênero, desinformação e conteúdos pra idiotizar os seus telespectadores. Me dá uma olhada aí e comenta. Ele furou bolhas e colocou em pauta um debate importantíssimo. Cadê você, Felca? Chega junto? Olá, olá, pessoal. Tudo bom com vocês? Felca, prazer. Tudo bom? Então você no Show da Vida, que bom. Nos conhecemos hoje. Pois é. Você está animado pra história. Muitas emoções. Puxa, Maju, com certeza. Na realidade, você sabe, Maju, que o Fantástico é muito marcante pra mim. Sério. Eu lembro muito da minha vida. Eu lembro de matérias, por exemplo, como... Tem uma matéria que marcou muito, que foi que dizia que quando você corre na chuva, você se molha mais do que quando você anda. Então até hoje, o céu pode estar caindo na minha cabeça. Registrou de um jeito, que o céu pode estar caindo na minha cabeça. Chuvindo pra caramba. Eu tô na minha. Ahahahahahahahah! Andando em paz, no meu caminho. Mas é... É isso, você falou de clipes, falou de família, mas não contou o que vai ser seu quadro, e aí? Maju, infelizmente eu não posso contar. Mas assim, eu vou te falar a verdade. Eu tô... Eu ia falar que eu tô ansioso, mas eu não tô ansioso. Eu tô empolgado, porque é muito especial. Eu tô muito feliz. É uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa. E eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. Então seja muito bem-vindo ao show da vida. Vocês viram, né, pessoal? O Felca, junto com a... Com a... Não sei nem o nome dela, porque eu não assisto a Globo, junto com a moça ali. Né? Ela fala, né, o Felca fala, qual vai ser seu quadro? Aí fala, ah, infelizmente, eu não... Isso eu não posso contar. E bra, bra, bra, bra. Gente, isso daí é só o começo. Até ouvir que Vanilla, que é um ex-satanista, foi lá e disse que o Felca já tá vendido, né? Mas enfim, né? Pelo frutos, conhecerei a árvore. Entendeu? Infelizmente. Espero que realmente a gente esteja enganado em que o Felca não tenha se vendido pra Globo, né? Porque a Globo é uma aposta. Não existe você falar que é conservador que apoia o bem e apareceu numa emissora dessa. Entendeu? Está já apalhaçada. Entendeu? Bem, que nem precisa disso. Entendeu? O cara já é bem conhecido no YouTube, dá pra sobreviver no YouTube. Dá pra sobreviver fazendo várias coisas, eu não devia nem ter aparecido nessa emissora. Então, hoje em dia é difícil de crer nessas coisas que o Felca fala, né? Ele perdeu muita credibilidade dele. Tanto que, desde quando ele entrou e apareceu na Globo, ele perdeu milhões de seguidores já. Perdeu vários seguidores, gente. Do mesmo que ele ganhou, eu já diria que começou a perder muito seguidores após a apareção dele na Globo. Mais final dessa conta, né, pessoal? Comenta sua opinião. Essa aqui é a minha. E deixa aquele like, não. E ativa a notificação pra estar perdendo vídeo, não? Beleza? E se você for novo aqui no canal, eu quiser estar se tornando membro, gente. Meu canal tá apenas R$7 por mês pra se tornarem membro. É muito barato. Não custa nada, gente. R$7 por mês. É de graça, gente. E você vai estar me ajudando bastante. Lembrei, gente, que o meu vídeo, meu canal é de reacredível logo em dia de entretenimento. E eu falo bastante sobre política, sobre notícia. Principalmente, o meu foco principal aqui nesse canal, gente, é Jesus Cristo. Jesus é o foco interior. Todo o meu vídeo, você vai ver eu falando da palavra, falando de Jesus, falando da fé pra você se apegar em Deus. Que o foco é Deus, gente. Lembra que eu sou de Ireia, eu conservador e cristão. Beleza? É isso, gente. Quando eu estou junto, deixa sua opinião, sua opinião importante aqui, gente. Quero saber se é só eu que estou achando que o Felca foi vendido ou não. Você acha que o Felca se vendeu? Ou que ele só tá sendo profissional e tá querendo participar da Globo mesmo? Eu vou dar uma minha opinião. Eu, se fosse eu, se eu tivesse toda essa fama que o Felca tem todo dia, eu queria que ele tenha jamais se colocaria o meu pé numa rede de televisão igual essa. Isso daí é um lixo, essa emissora. Essa é a emissora do Satanista. Mas enfim, é muito estranho, né? Mas é realmente o meu entendimento de muitas pessoas, o Felca perdeu muita credibilidade após ele aparecer ali. E fora a assessora dele, né? A assessora dele que vem aquela mulher ali é complicada. Mas enfim, a gente deixa sua opinião aí.