 Vamos lá, vamos lá, meu Brasil brasileiro! Gente, a atuação legislativa não para. Nós já sabemos, eu até coloquei para vocês aqui, deixa eu só destravar aqui o celular para não ficar toda hora, tenho que ligar o celular. Eu coloquei aqui no chat de vocês, eu coloquei o link do Telegram, vocês devem ter visto aí, nesse link. Eu coloquei para vocês aqui no material, é uma coisa bem simples, tá? Porque gente, apesar da gente reclamar que o nosso legislador, que o poder legislativo, ele é muito demorado, não acompanha o dinamismo social, mesmo assim a atividade legislativa, se a gente parar para observar, ela é muito intensa. Então, é lei toda hora, é lei todo dia e a gente não pode se eximir de cumprir a lei, dizem que a gente não existe, isso tá o que é gente, na lei de introdução às normas no direito brasileiro, na líndima. Então, você não pode dizer assim, ah, eu não cumpri, porque eu não sabia dessa lei, problema seu, você tem que ir atrás. E aí gente, eu achei esse tema, é um tema que está relacionado com o civil, está relacionado com o estatuto da criança e do adolescente, com o direito das famílias, a questão relacionada com o poder familiar, ou até mesmo a autoridade social. E aí, é claro, a professora Patricia Dreyer é a dona dessa cadeira, tá? Mas, gente, quando eu vi essa lei, que eu falei assim, gente, quanto tempo a gente está esperando esse reconhecimento do abandono afetivo como ilícito civil? Porque a discussão era sempre a mesma, né? Você tem ali o princípio da responsabilidade dos pais, a gente, a responsabilidade parental, o princípio, né? Do planejamento familiar, da paternidade, maternidade responsável. Então, são princípios de índole constitucional. E aí, é claro, gente, temos hoje uma proteção, uma busca pela proteção integral, tudo bem? A proteção integral, o melhor interesse da criança e o adolescente. Então, o que que acontece, gente? O povo não planeja nada, tá? Então, assim, esse planejamento familiar hoje está meio out. As pessoas, né, elas perderam um pouco a noção, né? Os adultos, inclusive, tá? Eles perderam um pouco a noção dos seus papéis, né? Do papel real, de pai, de mãe, de... Não de genitor, enquanto aquele que fornece o material genético. Então, o que acontece? A gente tem o poder familiar, que é exercido nos os pais, independente da guarda ser compartilhada, da guarda ser unilateral, de você ter ou não regulamentação de períodos de convivência, né? A gente, inclusive, tem... A gente sabe que a guarda compartilhada, ela é hoje a regra do sistema. O que a gente acaba aplicando a guarda unilateral? Para situações muito específicas, quando um dos genitores diz que não quer, ou, né, quando você tem indícios de violência doméstica. Então, o que que acontece, gente? Tem a guarda compartilhada, nós temos ali uma fixação de um lar de referência. Lembrando que hoje, eu estou tentando contextualizar vocês primeiro, tá? Para falar dessa alteração que foi promovida no ECA. Tem tudo a ver com família, né? Tem tudo a ver com essa parte de poder familiar. Tem também, gente, acaba tendo uma consequência processual. Porque, gente, se o abandono afetivo, ele passa a ser um ilícito civil, se você causa... Se você pratica um ilícito civil, você me causa um dano, você é obrigado a indenizar. Então, eu percebo que eu puxo isso também para responsabilidade civil. E isso vai ser utilizado em processos, em demandas, né? Demandas judiciais que vão acabar parando aí, né? A vara civil, né? Na vara de família, há um questionamento. Então, eu percebo, tem a guarda compartilhada, tem o lar de referência, tem a fixação, a regulamentação dos períodos de convivência. Hoje, a nossa guarda compartilhada, ela é guarda compartilhada física e jurídica. Então, a criança tem mais contato na sua rotina com os pais, com ambos os pais. E também a tomada de decisões conjunta, né? Então, vamos lá, gente. Tomada de decisões conjunta em relação às decisões, em relação às questões relacionadas aos filhos. Então, isso quer dizer o quê, gente? Tratamento médico, né? Os pais têm que escolher o tratamento médico ao qual o seu filho vai ser submetido. Ah, ele vai ter um curso de línguas. Vamos escolher junto o que? Ele vai fazer o quê, francês, espanhol? Como é que vai ficar a questão da religião, né? Eu sou espírita, eu sou católico, sou evangélico, e aí, né? Vamos mostrar, vamos apresentar para ele as duas e no futuro ele escolhe. Então, percebam, é esse o nível do diálogo. E, gente, é muito complicado, porque as pessoas, como eu disse anteriormente, elas não estão planejando mais nada, né? Eu consigo ver alguns pais e alguns pais num contexto de planejamento familiar, aquelas pessoas que têm dificuldade para ter filho. Então, tem todo realmente o planejamento, uma preparação, um gasto, né? Com essas técnicas de reprodução assistida. As pessoas, né, gente, em geral, o quê? As pessoas elas optam ali por certos arranjos familiares. A gente hoje tem as famílias reconstituídas, as famílias rebobinadas. Então, o sujeito, né? Às vezes a mãe solteira, depois ela se casa com um cara que é divorciado, eles tem os filhos deles em comum. Então, assim, gente, são muitos arranjos e eu vou dizer para vocês, é difícil, não é fácil, tá? Essa convivência, gente, quando você pensa naquela família Margarina, né? Que tem ele o papazinho, a mãozinha e o filhinho comum, é uma coisa. E também não é sinônimo de perfeição. Agora, quando você mistura, gente, os filhos do meu marido, os meus filhos de uma outra relação, os filhos que eventualmente ou não a gente tem em comum, mistura tudo isso. O que é, gente? Porque os filhos do meu marido, eles têm uma mãe e os meus filhos com outro cara, eles têm um pai. Então, você começa a misturar todos os núcleos familiares. Então, gente, é essa escolha, essas tomadas de decisões democráticas, elas vão nos custar muito mais. E as pessoas não têm maturidade para isso, né? Os relacionamentos, primeira coisa, há uma dificuldade tremenda de separar o fim da relação com o julgal, com o vivencial, da relação paterno-filial. Quando você divorcia, você não divorcia dos seus filhos, né? Você divorcia daquela pessoa, daquela mulher, daquele homem, né? E eu sei, gente, que existe um período de luto, existe um período e eu sempre falo isso para as minhas amigas, meus amigos, meus clientes. Eu digo assim, gente, depois do primeiro quebra-mola, todo mundo se ajeita dentro do carro. Sabe aquele carro cheio de gente, está aquela confusão? Depois do primeiro quebra-mola, sabe? Depois de estremecer, todo mundo se ajeita dentro desse carro e o que é, gente? E a gente segue feliz. Então, há um período de luto, hoje nas demandas judiciais muito conflituosas, envolvendo guarda, envolvendo regulamentação de períodos de convivência. Em alguns fóruns do país, a gente tem um evento para os pais, chamado oficina de pais. Nessa oficina de pais, os pais que estão litigando em torno do filho, né? Eles vão em horários diferentes e eles participam em algumas horas ali de uma reunião com pedagôlogos, psicólogos, enfim. Para poder, o quê, gente? Mostrar para eles, olha, vocês estão separando, né? Por enquanto, pode ser que esteja com alguém, porque tem gente que separa tudo bem, gente. Não é sempre assim, nossa, né? Chodeio, né? Ela costuma morrer, meu Deus, tem umas coisas bem tristes, né? Mas assim, no início, em muitos casais, pode parecer tudo muito tranquilo até que um deles consiga um novo relacionamento, com o namor, qualquer coisa, gente. Aí começa os conflitos, as falhas de comunicação. Então, é preciso o quê, gente? Olha, amiguinho, vocês estão se divorciando, cada um vai reescrever sua história, vão conhecer outras pessoas que, né, futuramente vão apresentar outras pessoas com os filhos, a madrasta, quadrasta, aquela coisa, o tio, a tia, o amigo, a amiga, né? Então assim, gente, isso, isso se desenvolve, e isso eu vou dizer para vocês, é um processo. Não tem como você atropelar nada, é o tempo, gente, é a maturidade, aí você, ó, respira fundo e vai ser certo. Certo? Só que assim, gente, para algumas pessoas esse luto é mais demorado, e se ninguém é igual a ninguém, tá? Quando envolve filhos, a coisa fica mais complicada, tá? E é isso, gente. Só que aí que acontece? Muitas, muitas relações que a gente observa, isso aqui, gente, eu teria horas para conversar com vocês sobre essa novidade de reconhecer o abandono afetivo, como sendo inlisto. Porque quando a gente fala do poder familiar, ah, os pais têm que cuidar dos amigos, estando juntos ou não, né? Olha, tem que pagar pensão alimentícia. Inclusive, no Brasil, só cabe prisão civil para o devedor voluntário e inescusável de alimentos. Então assim, eu tenho que cuidar do meu filho, né? Eu tenho que ter, é, prover ali a sua educação, a sua manutenção, né? Se eu não tenho grandes, é, grandes, como é que eu posso dizer aqui, gente, recursos financeiros, eu vou dar aquela educação de base para ele, ele vai sim, né, frequentar uma escola pública, ele não tem condições de pagar uma particular. Mas aí, beleza, né? Eu vou pagar pensão alimentícia, eu tenho que manter aquele padrão de vida que eu tinha antes com ele quando era casado, quando tinha o nível estável. Enfim, só que muitas vezes ficou nessa questão patrimonial, né? Olha, o casal se de você, o pai paga a pensão e pronto, né? Às vezes, vê o filho de 15 em 15 dias, é o famoso pai de 15 em 15 dias, né? É o pai de fim de semana. Percebam que muitos pais, não concordam, não aceitam isso. Eles querem, de fato, conviver com os filhos e aí você tem guardas compartilhadas, né? Você tem guardas compartilhadas que o filho fica durante semana com o pai, por exemplo, né? O pai pega na escola, fica, faz tarefa, faz atividade extra-classe e, enfim, de semana também, pegando na cesta, devolvendo na segunda na escola. Então, o filho realmente, ele tem contato, ele convive, compaia a mãe e os núcleos sonoriais. Só que assim, gente, tem pai que não é nada cor do Brasil, tem mãe que não quer nada cor do Brasil, porque tem muita mãe também que, pelo amor de Deus, Brasil, pelo amor de Deus, Senhor, né? E aí o que que acontece, gente? Aí paga a pensão e o juiz fixa lá. 15 dias, pega no seu onde, deixa no seu onde o menino, tá horário. E aí, às vezes, gente, o que acontece? Hoje você tem muito, muito que falar nesse assunto, né? O pai, às vezes, ele não vai buscar a criança no dia de regulamentação de convivência dele, né? E assim, gente, ah, esse fim de semana eu não vou, no próximo eu também não vou, naquele dia eu não vou e fica muito pesado para a mãe, né? Eu estou colocando um análise estatística, porque normalmente isso acontece mais nesse perfil, né? A mãe fica no confio mais tempo e o pai, né, não honrando com aqueles períodos de convivência. O que leva alguns autores, como o professor Rolf Madaleno, a falar sobre muita. É, gente, tipo assim, lá no papelzinho, está falando que você vai pegar de 15 em 15 dias, pegando na sexta, devolvendo na escola segunda. Naquele fim de semana você não está pegando, então você vai pagar uma multa para a mãe, tá? Por que, gente? Porque você tem que conviver, tá? É um dever seu, é um direito da criança, do adolescente. Por que, gente? Essa questão da convivência, do crescimento, da formação de caráter, de acesso aos núcleos materno e paterno. Então, muito se fala hoje em dia sobre multa quando a mãe não deixa o menino ir. Não, eu filho é meu, não vou deixar no seu quê. Se o pai está namorando, eu não quero com aquela mulher, aquelas coisas, né, gente? Baixaria. Então há decisões judiciais falando sobre multa, para aquele genitô que não deixa o menino ir para a visita. Mas e o genitô que não vai pegar o menino na visita? Também cabe, gente, multa. O quê, gente? O quê não é só colocar o filho no mundo e a criança não, né? E aí, ó, beijo, não me liga. Não, você tem que participar, gente. Não basta ser pai e mãe. Hoje, essa lei para mim, ela representa isso, tá? Você tem método contraceptivos, Brasil, né? Aprendi isso lá no ensino fundamental. Se você acha que você não dá conta dessa peteca, né? Ah, que eu não tenho condições. Não tenha? Porque é uma faculdade, é um momento familiar, é livre no Brasil? Então, se você resolveu ter filhos, gente, isso traz uma responsabilidade. Você vai ter que participar, pagar a pensão, frequentar, ir à reunião, ajudar nas tarefas, ajudar na tomada de decisões para o futuro, né? Mostrar a vida, mostrar valores, caminhos. O quê, gente? Se não, né? O abandono afetivo, além das indenizações que já existiam, tá? Já há muitos processos nesse sentido, mas sem nenhuma previsão específica legislativa, né? Porque as pessoas dizem, ah, aqui é abandono afetivo, indenização. Então, você quer dizer que eu sou obrigado a amar? Gente, ninguém é obrigado a amar mesmo não, né? Apesar do amor ser, na minha opinião, até mesmo afeto um valor juridicamente tutelado. Ninguém é obrigado a amar. Agora, amiguinho, se você colocou o mundo, no mundo, tá? Você tem que participar. Você tem que conviver, tá? Você tem que participar efetivamente da formação desse ser humano, tá? Porque assim, gente, o povo tem firme, joga por inverso, joga para a sociedade, né? E aí você tem o quê, gente? Pessoas que em situação de abandono, a delinquência, né? Juvenil, o eca tendo que ser acionado, né? As pessoas, o que é, gente? É uma informação de caráter. Sem o quê, gente? Uma voz firme, né? De mãe, de pai, um direcionamento. Ah, joga pro voo, joga pro tio, joga pro quadrinho. Não, menino. É chegada a hora de que cada... Quem pariu tal do Mateus lá que balance. O quê, gente? Esse negócio de joga por inverso, né? Vai dar um... Não, quem vai dar jeito é pai e mãe, gente. Esses outros personagens, num contexto de solidariedade de idade, tá? A gente já tem entre em cena, né? O tio, o quadrinho, o voo... Gente, mas é uma análise, o quê? Residual. Então, quem teve é uma escolha, tá? Então o quê, gente? Assuma os seus B.O.S. Então, essa questão do abandono afetivo, eu falei... Eu falei pra coordenação hoje, preci, gente, pelo amor de Deus, eu preciso fazer uma live sobre isso. Por quê? Agora tá na lei, agora tá no ECA, abandono afetivo é ilícito civil. E isso atrai responsabilidade civil em todos os seus... O quê, gente? Cetores não é só uma mera indenização, tá? E assim, gente, cuidado, porque esse abandono... Hoje você tem abandono material, sempre existiu, né? O de dinheiro. O pai, a mãe que não proveu, que não sustenta. Existe o abandono afetivo e aí eu vou... Vocês vão pirar agora, gente. Tenho abandono digital, tá? Que é aquela pessoa que, supostamente, está presente, tem até um livro do Professor Cristiano Chaves, que é a Teoria Geral do Afeto. Eu sempre falo muito desse livro, que ele fala sobre isso, gente. A questão da afetividade nas relações, tá? Intersubjetivas no direito das famílias. E ele fala sobre o abandono digital. Então, o pai e a mãe estão ali juntos com os filhos, né? Mas o quê, gente? Delega pras redes sociais. Acha que o menino está, né? O menino ou a menininha, eles estão seguros? Porque eles estão no quarto, Raquel. Tá tudo sob controle, né? E lá você não sabe o que está acontecendo na deep web da vida, onde ele está acessando os grupos que ele está participando. E quando você mesmo os espera, né? O seu filho está aí, gente. Involvido em situações de bullying, né? Delegacia da criança e adolescente, tá? Involvido com burro e com terrorismo e outras cositas mais. Invasões em escola, matança, coletiva. Gente, é isso. Mas gente, eu achei que ele estava no quarto estudando, brincando... Não. Ele estava o quê, gente? Uma situação de abandono digital. Então, hoje também a gente tem que refletir sobre isso. Ah, Raquel, esse abandono afetivo não serve pra mim não, porque eu vivo com meu filho, participo. Tá. Mas e aí, gente? Você está em grandes momentos, porque assim, gente, muitos pais querem o quê, gente? Coloca o filho no escolar integral. Vou delegar pro professor, não é pro professor? Em casa é a babá. Quando a babá vai embora, é a rede social. Pra ele se acalmar, vão colocar ali um tablet, vão colocar ali um celular. Então, até que ponto você realmente está encarando as suas responsabilidades? Ou você está delegando pra rede social, pra inteligência artificial, pro chat da vida? Então, é um abandono digital também. E isso pode ter o quê, gente? Consequências jurídicas. Muitas. Responsabilidade civil também. Lembrando que os pais, eles respondem pelos danos causados, né? Pelo seus filhos. Responsabilidade civil, tá? Não estou falando da penal. Quem em relação a questões penais, quando é criança e adolescente, né? Nós temos ali os atos infracionais, nós temos as medidas só sobre educativas, do ECA, mas civilmente falando, os pais respondem, tá? Artigo 932, em si, o primeiro aí do Código Civil. E respondem objetivamente, tá? Pelo filhos incapazes menores que estejam sob sua autoridade, sob sua companhia. Então, gente, vamos ver o quê que mudou? Vamos falar dessa novidade? Vem comigo aqui no nosso material, gente. Isso é muito legal. Só que assim, gente, eu fui pensando em tudo, não quebra a cabeça muito rápido, porque a lei é de hoje, né? E eu me lembrei de um julgado, eu coloquei no material, gente, leiam esse julgado. É o julgado do nosso tribunal aqui local, o TJDFT, o Tribunal Justiço Federal e Teutórios. É o julgado mais antigo, tá? Em que o tribunal manteve uma condenação por abandono afetivo, tá? Salve engana, aqui foi uma condenação, gente, de 50 mil reais, tá? E parece que esse processo já transito em julgado, ok? E era uma situação... Só que assim, gente, o acordam. Parece uma poesia, porque eles misturam aqui dados de doutrina, né? Dados de vários autores, de psicologia, antes mesmo da nossa alteração legislativa. Então, curte comigo esse julgado aqui, tá? Tá no material de vocês. Olha isso aqui, gente. Esse julgado, ele é de... Olha que o tamanizão dele, ó. Ele é de 2019, gente, tá? Olha que interessante, gente. Eu vou pegar alguns trechos. Ele fala dessa questão do amor, né? Olha que interessante aqui. É a omissão. Olha isso aqui, gente. A omissão é o pecado que com mais facilidade se comete. E com mais dificuldade se conhece. E o que facilmente se comete e dificultosamente se conhece. Raramente se emenda. O abandono afetivo é o não dar, o não participar. É você o que, gente? Sou miti. Você se anular, né? Como se fosse um pai ou uma mãe mortos vivos. Então, a omissão é um pecado que se faz não fazendo. Padre Antônio Vieira, no sermão da primeira dominga do Ode Vento. A omissão não significa mera conduta negativa, inatividade, a inércia, o simples não fazer. Mas sim, o não fazer o que a lei manda. Inexistem restrições legais à aplicação das regras concernentes à responsabilidade civil e o consequente dever de idealizar e compensar no direito de família. A indemnização do dano moral por abandono afetivo não é o preço do amor. Não se trata de uma nova ação. Você extinguiu uma obrigação criando outra. Mas uma transformação em que a condenação para pagar quantia certa em dinheiro confirma a obrigação natural, moral e a transforma em obrigação civil. Mitigando a falta do que poderia ter sido melhor. Muito lindo isso, não é, gente? Não tendo tido o filho o melhor que o dinheiro de siva como puder para alguma melhora, para alguma melhoria. Aqui você tem a citação de algumas obras específicas sobre abandono afetivo. Dinheiro advirta-se. Seria encejado a vítima em casos que tais, não como simples mercê, mas e sobretudo como algo que correspondesse a uma satisfação com vistas ao que foi lesado moralmente. Em verdade, os valores econômicos que se encejassem a vítima em tais situações teriam antes um caráter satisfatório que mesmo ressarcitório. Então isso aqui é interessante, gente. Não se pode exigir judicialmente, desde os primeiros sinais do abandono, o cumprimento da obrigação natural do amor. Realmente a gente não tem como obrigar. Por tratasse de uma obrigação natural, o juiz não pode obrigar um pai a amar uma fila. Mas não é só de amor que se trata quando o tema é a dignidade humana dos filhos e a paternidade responsável. Plim, plim, plim. Há entre o abandono e o amor o dever de cuidado. Então percebam, gente, até então os julgados tinham muita dificuldade de fundamentar o abandono afetivo. Por essa ausência laislativa, porque de fato não tem como obrigar ninguém amar. Ele fala que na verdade é uma questão mais moral. Mas aqui o dever de cuidado, ele faz parte do poder familiar. Então há entre o abandono e o amor o dever de cuidado. Amar é uma possibilidade. Cuidar é uma obrigação. Isso é perfeito, gente. A obrigação é natural quando se funda num mero dever de ordem moral ou social, cujo cumprimento não é judicialmente exigível, mas corresponde a um dever de justiça. E aí ele vai falando aqui, né? Só que olha que interessante isso aqui, gente. A obrigação dos progeritores cuidarem dos filhos é um dever de mera conduta, independentemente de prova ou do resultado causal da ação. O cuidado como valor jurídico objetivo está incorporado no ordenamento jurídico brasileiro, não com essa expressão, mas com o locoções e termos que manifestam suas diversas desinências. Olha aqui, gente. Isso aqui foi um julgado que a filha entrou contra o pai pedindo uma indelização por abandono afetivo no ano de 2019. Pira, até dia 28 de março de 2019, data da conclusão desse julgamento foram 21 anos, dois meses, 20 dias de abandono, que correspondem a 1.107 semanas com o mesmo número de sábados e domingos e a 21 aniversários sem a companhia do pai. A mesma lógica jurídica dos pais mortos pela morte deve ser adotada para os órfãos de pais vivos. Abandonados voluntariamente. Isso aqui, gente, isso aqui é de rasgar o coração. Eles são abandonados voluntariamente por eles, os pais. Esses filhos não têm pai para ser visto. No simbolismo psicanalítico existe um ambicídio, o pai suicida assim, moralmente, como via para sepultar nas obrigações que ele tem da paternidade, ferindo de morte o filho e a determinação constitucional da paternidade responsável. O dano moral tem seu preço posto aqui maior, na angústia, no sofrimento, na dor, assim como os demais fatores de ordem física ou psíquica, que se concretizam em algo que traduz de maneira efetiva um sentimento de desilusão ou de desesperança. E aqui, gente, o dano moral por abandono afetivo é presumido. Ele é um dano em REIPSA. Beleza, Raquel. O valor indenizatório, no caso do abandono afetivo, não pode ter por referência percentual adotado para fixar a pensão alimentícia. Nem valor do salário mínimo ou índices econômicos. A indenização por dano moral não tem um parâmetro econômico absoluto, uma tabela, mas ela representa uma estimativa feita pelo juiz sobre o que seria razoável, levando-se em conta, inclusive, a condição econômica das partes, sem enriquecer ilistamente o credo e sem arruinar o dvdor. E isso aqui é interessante, gente, porque essa questão do abandono é as pesquisas que demonstram, que muitos dos adultos que eles têm problemas na vida adulta, de relacionamento, às vezes com tendências ao suicídio, com depressão. Quando você faz uma análise física, analítica, psicológica, psiquiátrica, eles percebem que muitas vezes, é esses papéis principais de pai e mãe, quando há essa omissão e se abandono, isso compromete. Sabe, gente, aquela questão da reunião de pais que ninguém vai, dos eventos na escola que ninguém participa, isso aí, gente, vai formando um ser humano que lá na frente ele pode ter, sim, disfinalidades. Ah, que é, mas eu já vi muitos casos das pessoas que sofrem tudo isso e serem pessoas, tudo bem, gente, mas e aí? É 1 mil milhão que consegue a superação total de sair. Muitas vezes o que é, gente, por terapia mesmo. E aí, olha que interessante, é certo, olha que é certo, que não se pode estabelecer uma equação matemática entre a extensão desse dano e uma soma de dinheiro. A fixação de indenização por dano moral decorre do prudente critério do juiz, que é o apreciar caso a caso e as circunstâncias fixe o dano nesta ou naquela medida. Aqui foi o resultado do julgamento, tá, gente? A indenização fixada na sentença não é absurda. E aqui o pai recorreu, né, gente? Nem desarrazuada, nem desproporcional, tão pouco é indevida, ilícita ou injusta. 50 mil reais equivalem, no caso, a 3,23 por dia e a 3,23 por noite. Foram cerca de 7,749 dias e noites. Sim, quando o abandono é afetivo, a solidão dos dias não compreende a nostalgia das noites. Mesmo que nelas se possa sonhar, as noites podem ser piores do que os dias. Nelas também há pesadelos. Gente, eu tenho que tirar o chapéu para esse julgado aqui, né, para esse desembargador que foi membro do Ministério Público. Ele tá no Tribunal hoje pelo Quinto Constitucional, tinha a oportunidade de trabalhar com ele, que é o desembargador de Aulas Costa Ribeiro. E, realmente, é um julgado de, vocês, um vez aqui, pegam o númerozinho, vocês têm acesso, acordam, é lindo. Falando sobre o abandono afetivo no ano de 2019, antes dessa reforma que a gente teve. Raquel, e o que a reforma diz? Eu quero agora utilizar os dispositivos legais novos para fundamentar o uso da responsabilidade civil. E hoje, gente, nesse contexto, gente, de filhos, de pais, às vezes a gente sabe que a responsabilidade ela acaba pesando para um dos lados e normalmente é a mulher. A gente tem o protocolo hoje no CNJ, que é de perspectiva de gênero, né. O fato de você, na hora de fixar a pensão alimentícia, levar em consideração também quem é que fica mais tempo com o filho. Porque, gente, às vezes aquele que fica mais tempo é aquele que está abdicando dos seus sonhos profissionais, abdicando da sua vida pessoal. Ou seja, a mãe que não tem tempo para nada, nem para ter um novo relacionamento, porque o pai bonito não visita o menino no dia certo. E a mãe fica lá tendo que se desdobrar, porque a mãe trabalha fora também. E aí no tempo livre ela está sempre com o filho, né. Ela não tem, gente, muitas vezes rede de apoio. E aí o que, gente? No dia que ela poderia usar para ela se extrair um pouco, para ela viver no fim de semana, naqueles dias que são combinados, o pai não exerce e aí vice versa também, pode ser a recíplica também. Certo? Então, gente, e muito boa hora. Olha aqui, gente, nós temos a lei, e aqui eu coloquei aqui os aplausos, né. A lei 15.240, de 28 de outubro de 2025, que altera o ECA, né, altera a lei 8.069 de 90, para caracterizar o abandono afetivo como ilícito civil. Raquel, me mostra as mudanças. Olha aqui, gente, aqui é a redação da lei nova. O que que eu fiz? Aqui está os pedacinhos onde foi mudado, mas eu quero fazer isso aqui, ó. O que eu já vou mostrando para vocês aqui, ó, o ponto se você pega a lei hoje, se você digita, gente, o ECA lá no site do Planalto.gov.br, no Google mesmo, você vai entrar no site Planalto.gov, e aí você já vai ter a redação do ECA já com a atualização, né. Então, olha o que muda, gente. É dever da família, da comunidade, da sociedade, em geral, e do poder público assegurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos diferentes à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, lazer, profissionalização, cultura, dignidade, respeito, tá. Isso aqui também faz muito parte disso, respeito, liberdade, a convivência, convivência familiar e comunitária. Aí a garantia de prioridade compreende. Aí vem aqui, o mais importante para a gente nesse momento, parágrafo segundo, compete aos pais, além de zelar pelos direitos de que trata o artigo 3º dessa lei, prestar aos filhos assistência afetiva, assistência afetiva, por meio de convívio ou de visitação periódica, que permita, olha aqui, gente, assistência afetiva, tá, por meio de convívio, visitação periódica, que permita o acompanhamento da formação psicológica, moral e social da pessoa em desenvolvimento, tá. Gente, não era nem para estar escrito isso da lei, né. Porque você que é tão óbvio, você tem que participar, meu amigo, né. Você tem que mostrar o que, gente, você tem transmitido para o seu filho, sua cultura, seus valores, se você teve uma história ruim, né, crie um novo ciclo, encerre esse ciclo ruim, e aí o que mostra para o seu filho, outros valores, faça com que ele, né, inicie um outro período dessas gerações, entende. Então, tem que ter assistência afetiva, tem, e lembra, gente, não é pegar o filho e deixar na casa de vó, de tio, da namorada, que eu vejo coisas na vida prática. E também não é pegar o filho e o que, gente, encher o filho de rede social, porque aí você não está confinando, né. Ele está aprendendo com outras pessoas, talvez não as mais recomendadas, tá. Então, volta. Tivemos uma alteração, então, aqui no artigo 4 do ECA. Que mais, Raquel? Aqui, ó, o que que é a assistência afetiva? Eu ainda estou no artigo 4, só que agora no parágrafo 3º, para efeitos dessa lei, considera-se assistência afetiva. A orientação quanto às principais escolhas e oportunidades profissionais, educacionais e culturais, solidariedade e apoio nos momentos de intenso sofrimento ou de dificuldade, tá. Gente, os filhos, eu não tenho filho, mas eu tenho sobrinho, né. Então, a experiência das próprias ações, os processos de família, me trazem muitas considerações, né. E assim, gente, existem fases. Eu tenho sobrinho, jamais velho, né, de 20 anos. Tenho sobrinho mais novo. E assim, gente, existem fases difíceis da vida, né. Tipo a borrecência, né, adolescência. Então, assim, o adolescente, ele tem aquele comportamento mais arredio. É o momento em que ele, às vezes, não quer muito ouvir os adultos. Ele quer ouvir o amigo, né, o estranho da rua. Aquele cara, né, influenciador digital que não influencia nada que preste. Então, existem momentos de dificuldade, né. Hoje você tem uma adolescência diferente da minha adolescência, né. Alguns anos se passaram, a gente, né, venhamos e convinhamos. São gerações diferentes. Então, por exemplo, é, quando eu fui adolescente, não se falava tanto como se fala hoje nessa questão, gente, de suicídio, de depressão. Em jovens, né. Pessoas que ficam se mutilando, se machucando, né. Engerindo medicação, às vezes até dos pais, né. E o que, gente, né, hoje você tem outras dificuldades, né. A sociedade vai se tornando mais complexa. Então, são nesses momentos que também o que, gente, a figura dos genitores ela é importante, né. O direcionamento na época do vestibular, né. Olha, eu vou te dar aqui, vamos, né, vamos conhecer essas profissões. Então, é um sujeito em construção, em formação, tá. Então, aqui, ó, solidariedade e apoio nos momentos de intenso sofrimento, né. De dificuldade. Gente, hoje, eu tinha falado sobre isso um pouquinho ali, um pouquinho atrás. A questão também de bullying. Eu sei que ele sempre existiu, né. Mas, assim, ele foi normatizado, né. Hoje há um estudo mais profundo, né. Você tem filhos que têm necessidades especiais também. Agora imagina, minha gente, um filho que não tenha necessidades especiais, já é complicado. Agora imagina, quando você também tem um filho e não tem, né. Fica só um genitolo e sozinho, sem o outro, para dar aquele apoio, né. Porque a gente sabe que é mais difícil, quando tem necessidades especiais, entende. A questão do bullying, gente. O povo se mata, gente, para a gente bullying. Então, assim, quem é que tem que estar ali, gente, de olho, percebendo o comportamento do filho? Você só percebe isso quando você convive, né. Você percebe o comportamento, você percebe o olhar, você percebe a mudança de comportamento. Então, você falou, ó, tem uma coisa errada, né. Vou ficar mais presente, vou participar mais, vou levar, vou buscar, né. Isso faz parte dessa questão de convivência. Então aqui, ó, presença física, gente. Olha aqui. Presença física, espontaneamente solicitada pela criança, ou adolescente, quando possível de ser atendida. Então, né, a presença física, nenhuma criança ou adolescente, ele será objeto de qualquer forma de negligência, de excriminação, exploração, violência, crueldade, opressão, punido na forma da lei, né. Qualquer atentado por ação ou omissão, viu minha gente. Ação ou omissão aos seus direitos fundamentais. Olha a inovação aqui, gente. Parágrafo único. Artigo quinto, tá, do ECA. Considera-se conduta, ilícita. Isso é um ilícito. Ilícito civil. Lembra dos ilístos civis? Artigo um oito meia e um oito sete do Código Civil, que fala sobre o ato ilícito puro e sobre o abuso de direito. Considera-se conduta, ilícita, sujeita à reparação de danos, sem prejuízo de outras sanções cabíveis, não é apenas enderezação, tá. Ação ou omissão que ofenda direito fundamental de criança ou adolescente previsto nessa lei, incluídos os casos de abandona afetiva. Então, é ilícito. É uma conduta ilícita. Eu vou ser sincera pra vocês, gente. Pra mim, eu inseriria o abandono dentro da categoria de abuso de direito. Você se desvia completamente da finalidade do instituto. Você se desvia do seu papel, de detentor do poder familiar. Você se desvia do princípio básico, né, da paternidade responsável. E, sim, gente, o seu comportamento viola a dignidade humana do outro. E, assim, gente, não é um problema daquele casal, daquele filho, é um problema da sociedade, porque essas crianças do futuro serão adultos de funcionais. E, aí, isso é um... daqui pra ali, gente, pra... O que, gente? Pra ir pra violência, pra ir pro mundo das drogas. E isso compromete o que, gente, o equilíbrio social. Então, isso diz respeito a todos nós. É algo que a gente tem que divulgar nas nossas famílias. É divulgar no ordão moço. Olha, gente, né? Vamos conversar sobre essa questão do abandono afetivo, né? Ou dar um toque ali no seu irmão, no seu primo, né? Olha, eu acho que... E sim, gente, infelizmente, tá? Se vai sobrar pra todo mundo, eu também quero meter a minha colher. Eu também quero dizer o que eu penso. E eu faço isso, tá, gente, da minha família. Eu não gosto muito de me meter, né? Até porque eu sou tia, sua mãe. Mas, quando meu nome é cogitado, eu entro e eu digo o que eu penso. De uma forma bem racional, né? E fala, olha, gente, né? Isso vai ter consequências jurídicas, tá? Isso vai ter consequências sociais na formação daquele sujeito. Então, né? Eu encararia o abandono afetivo como sendo um abuso de direito, tá? Então, aqui, ó, é... O artigo 6 não passou por alterações. Então, aqui, né? A gente coloca o parágrafo único. Gente, o artigo 5, o parágrafo único, ele consolida de maneira agora expressa que o abandono afetivo é, sim, uma conduta ilícita passível de reparação. Além de outras sanções cabíveis, tá? Então, vamos que... Vamos embora aqui, gente. O artigo 22 passou por uma alteração, também, tá? Aos pais encumbe o dever de sustento, beleza? A gente fala muito sobre pensão, alimentícia, a guarda, tá? A convivência, a assistência material, e não só essa, viu, gente? A assistência afetiva, educação dos filhos menores, cabêndolos ainda, o interesse destes, a obrigação de cumprir e fazer cumprir as determinações judiciais, certo? Nós sabemos, eu vou colocar aqui também o artigo 56 e tudo mais, porque assim, gente, você tem, na vida real, em situações de abandono afetivo. Existe aquele abandono voluntário, o pai daquela mãe que não quer nada, acorda do Brasil, e acha que eu vou entregar minha oferenda aqui para o mar, para o universo, e alguém vai cuidar no meu lugar, porque eu vejo isso. Existem situações de abandono, gente, que são provocadas por um dos genitores, é isso mesmo. Então, às vezes, o casal não teve uma falha na comunicação. E aí, o que acontece, gente? Exemplo, a mãe começa a privar o filho e fala, gente, a gente vê tanta briga processual que eu já vi, eu já senti na pele, na pele do cliente, não foi comigo, não. Do cliente, lutar loucamente para poder ver os filhos, gente, em visitas assistidas, sem ele ter feito nada. Só com base em falsas acusações de abuso, abuso sexual. E aí, ele untava, gente, para ter ali, 1h no fim de semana, de 15 em 15 dias, em locais públicos, com o tio materno. Então, chegou um ponto do processo, gente, que a mãe era tão tóxica, a avó, era todo um contexto, sabe? De alienação parental, aquela coisa toda. E ele, as pessoas, elas se cansam. Às vezes, um do genitor para evitar, toda vez, ter que ir na polícia, na delegacia, fazer uma polícia policial, falar de desobediência, imagina, a gente chegar na casa do genitor, com a polícia para poder pegar seu filho. Então, muitos pais, eles preferem não fazer todo esse circo e deixar o filho numa situação pacífica. Tipo assim, não vou fazer isso, porque eu não quero expô o meu filho a essa situação. Eu não quero deixar o meu filho angustiado, depressivo, ansioso. Então, muitas vezes, um do genitores, praticando a tal alienação parental, ele faz com que o outro acabe o que, gente? Abandonar o filho. Porque, às vezes, gente, eu aconselho vocês, existe um documentário, é mais antigo esse documentário, chamado A Morte Inventada. Ele é fantástico. Eu nunca vi nada parecido na minha vida. Você chora. Porque lá tem um relato de adultos que sofreram alienação parental na infância, na adolescência. E assim, gente, é muito... Vai que eu pôs ver o vocês, é de tal coração, gente. Quando você vê esses adultos com problemas, entreitando dificuldades de relacionamento, né? E você vê que muitas vezes, o pai deixa quieto para poder pensando no melhor para o filho. E o filho encara isso com uma situação de abandono. Tipo assim, o pai não lutou por mim. Então, percebam, é uma falha na comunicação. Um dos genitores acaba deixando, né? Para que o filho tenha paz. E aí, o filho encara aquilo com uma situação de que não lutaram por mim, você não lutou por mim. Gente, é muito difícil. É muito difícil, né? Então, existem situações de abandono que foram geradas por um dos genitores. Isso também tem que ser coibido, gente. Porque eu não sei o que é pior. Ou aquele pai, aquela mãe que não quer nada agora do Brasil, e abandona voluntariamente, podendo fazer não faz. Ou aquele que quer participar quer fazer. Mas um outro genitor por questões conjugais, convivenciais, afetivas entre eles, né? Quer separar, né? Quer romper. Então, daí a expressão, gente, a morte inventada, né? Então, olha que interessante. Os dirigentes de estabelecimento, de ensino fundamental, galera da escola, comunicarão ao Conselho Tutelar os casos de, óbvio, né, gente? Maus tratos envolvendo alunos, reiteração de faltas injustificadas, evasão escolar, esgotados recursos escolares, elevados níveis de repetência, tá? Negligência, olha que, ó, negligência, abuso ou abandono na forma prevista no artigo 4 e 5. Esse abandono pode ser o abandono material, mas pode ser o abandono afetivo também. Então, percebendo a escola, tá? Isso deve ser comunicado também ao Conselho Tutelar. Ok? Então, a gente também teve uma alteraçãozinha em um artigo 50 aí, 6. Olha que interessante, gente, a Teresa fala que, ó, um colega meu de serviço aplicou um corretivo na filha, ela, juntamente com a genitora, foram até a delegacia pra denunciá-lo. Anos depois, eu prendi a filha dele no tráfico. Gente, é uma situação, é um efeito dominó, né? Porque, é, hoje você tem lei da palmada, que diz que é proibido todo e qualquer castigo físico, né? Que, é, alguns conheceram como a lei do menino Bernardo só assim, gente, existem algumas interferências estatais na condução do poder familiar, que eu entendo que elas são exageradas. Porque a gente sabe que o Estado, ele deve intervir nas relações familiares minimamente. É o princípio do direito, né? É o jeito de família mínimo, ou a intervenção mínima, né? O princípio da intervenção mínima nas relações familiares, né? Então assim, gente, o Estado, às vezes, ele quer ensinar os pais como educar os filhos, né? Como os pais conseguem ter o respeito dos filhos. Só que assim, gente, todo excesso ele é o que, gente, ele é problemático, né? E hoje você tem isso, né? Às vezes, há uma, é, essa guerra que muitas vezes não é silenciosa entre os filhos e os valores usando um filho como escudo, como um heda de troca. Então na minha opinião, não vai adiantar muito, viu, gente? A gente fazer muitas alterações legislativas se não houver uma mudança cultural, tá? É claro que, a abandona afetiva, a gente precisava dessa, né? Desse auxílio legislativo pra gente não discutir algumas coisas e em processos judiciais. Não tem muito que discutir, né? Que a abandona afetiva realmente mudançou. Mais mudanças, mais profundas elas demandam uma mudança cultural, uma mudança de mentalidade, né? E essas mudanças que são praticamente estruturais, elas levam mais tempo, né? Então, que mais aqui, gente? Artigo 58 também foi alterado no processo educacional, respeitacião, os valores culturais, morais, éticos, artísticos, históricos, próprios textos social da criança e do adolescente garantindo-se lis a liberdade da criação e o acesso às contas de cultura também, certo? Isso, né? Irene falou uma frase bem impactante aqui, né? Todo excesso esconde uma falta, concordo? Tá bom? Que mais, gente? O artigo 129 ele passou por uma alteração aqui, ó gente, são medidas aplicáveis aos pais ou responsáveis. Incaminhamento a serviço e programa oficial, comunitário de proteção, apoio e promoção da família. Inclusão em programa oficial ou comunitário de auxílio, orientação e tratamento à alcoolatras e toxicômanos. Incaminhamento a tratamento psicológico e psiquiático. Incaminhamento a cursos ou programas de orientação. Obrigação de matricular o filho, ou o pupilo e acompanhar sua frequência e aproveitamento escolar, tá? É medida aplicável aos pais e responsáveis, ok? Obrigação de encaminhar a criança ou adolescente a tratamento especializado a advertência perda da guarda destituição da tutela suspensão ou destituição do poder familiar, tá? Que também é um assunto tratado no código civil, ok? Lembrando que as demandas judiciais que envolvem esse tema, a suspensão, destituição elas tramitam na vara da infância e da juventude, tá? Na VIGI, ok? Na aplicação das medidas previstas nesses incisos aqui, ó, principalmente essas medidas mais energicas que é a destituição da tutela e a suspensão ou destituição do poder familiar é observar se há o discurso nos artigos 22, 23 e 24, né? Ou seja, tem essa questão do dono afetivo também que foi tratada lá no artigo 22, né? Que eu falei aqui atrás. Beleza? Que mais, Aquel? Por fim, o artigo 130 também que passou para uma alteração verificada a hipótese de malstratos negligência opressão, abuso sexual, impostos pelos pais ou responsável a autoridade judicialia poderá determinar com uma medida cautelar o afastamento do agressor óbvio da moradia comum, né? Gente, o material Paulo perguntou Paulo, o material está no telegram ele vai também para os assinantes, tá? Mas eu vou colocar aqui de novo no chat que ele já está disponível lá tá no telegram acabei de colocar aí para vocês ok? Esse linkzinho aí Paulo, em azul tá bom? Da medida, aqui esse palácio fúnico já não teve alteração né? A alteração foi de 2011, tá? Da medida que a altelá constará ainda a fixação provisória dos alimentos de que necessitem a criança ou adolescente dependente do agressor então, ó, verificada a hipótese de malstratos, negligência tá? O opressão abuso sexual impostos pelos pais ou responsável a autoridade judicialia pode determinar com medida cautelar, né? Uma medida aqui a cautelatória o afastamento aí do agressor da moradia comum, tá? Então, gente, em linhas em general, eu eu coloco para vocês aqui que o dispositivo mais importante é a alteração do artigo 5 né? O paragrafo único aqui do artigo 5 aí do ECA, tá? Porque, gente, ele diz expressamente considera, se conduta, ilícita sujeita a reparação de danos, em sentido amplo sem prejuízo de outras sanções cabíveis né? A ação ou missão que ofenda direito fundamental da criança ou adolescente previsto nessa lei incluídos os casos de abandono afetivo tá? E assim, gente, é muito interessante porque quando a gente discute essa questão dos danos, né? O dano moral, entendo eu, que é perfeitamente cabigna também, até o dano existencial. Porque, gente, diante dessa situação de abandono a pessoa tem uma mudança ela tem, na verdade, um impacto na verdade na sua vida, no seu quadrão de vida na sua perspectiva de vida, né? E assim, gente, você, eu vou dizer pra vocês que eu tenho um parente não vou nem falar se é uma mulher mas eu tenho um parente na minha família que não tinha o nome do pai no registro e assim, eu sempre percebi que essa pessoa sentia falta de alguma coisa né? Essa pessoa aparentava, não isso pra mim não faz diferença porque a minha mãe é tudo pra mim eu tenho rede de apoio né? Mas assim, gente, você via que a pessoa ficava muito incongodada quando ela tinha o... ela tinha apresentado o documento e só tinha o nome da mãe então pra que a gente entenda, né? Esse é um caso, né? Tem pais que nem sequer registram seus filhos né? Então, seria um abandono nível hard você não consegue reconhecer mas também tem aquele que reconhece coloca o nome do registro só pra dar trabalho, né gente? Porque também o que, gente? Nunca participou em nada! Então, você tem níveis diferentes de abandono né? Abandono convivencial abandono afetivo então, na minha opinião, além do dano moral você tem um dano existencial que você compromete a perspectiva da vida da pessoa, né? Você muda o olhar dela você compromete essas perspectivas futuras só que assim, né gente? Eu acho positivo isso porque quando fala do bolso, principalmente das indenizações quando a gente fala de dinheiro eu falo que um órgão que mais doe no corpo humano é o bolso, né? Talvez isso leve muitos genitores e genitoras a uma reflexão, tá? Não vou dizer que isso aqui é a salvação de tudo, meu Deus, agora tá tudo certo agora tudo vai ficar bem não, mas eu entendo que é um grande passo, né? Dado aí pelo nosso poder legislativo, tá? Que vai fazer com que haja pelo menos o que, gente? Uma maior conscientização tá? No sentido do papel que os genitores devem exercer na formação né? Na criação e no desenvolvimento dos seus filhos, certo? Então assim, pra mim veio em muito boa hora, algumas pessoas aqui, né? Faz, gente, né? A Beatriz falou aqui como o pai faz falta na vida da pessoa, faz, né? A Beatriz falou abandono digital que nunca tinha ouvido. Tem um livro Beatriz, que é Teorinha Geral do Afeito É um livro do Cristiano com Conrado Paulino e ele fala sobre gente, você fica chocado É um livro bem simplizinho e ele fala sobre várias perspectivas do afeto, o princípio da afetividade dentro do direito das famílias incrível, gente e ele fala do abandono digital e é algo que, gente, que tá pulsando na atualidade, né? Então, em matéria de abandono nós temos avançado muito do simples abandono material com abandono digital, com abandono afetivo, eu creio que com essas reformas legislativas há de se falar no futuro bem próximo também sobre esse abandono digital porque ele também gera responsabilidade civil, gente porque é uma omissão, tá? É, na minha opinião, uma negligencia, sim é uma delegação para a inteligência artificial ou uma delegação para as redes sociais, né? Para que a rede social faça aquilo que eu deveria fazer então isso é muito grave na perspectiva da paternidade responsável, né? Então, assim, esse dispositivo pra mim ele é bem crucial ele é bem interessante, né? Isso, o Matheus falou, né? Mães que não deixam o pai ver sim, gente, tá? Aqui a gente aponta o dedo na cara de todo mundo, gente, sabe? Não é assim dois pés, duas medidas, não Depende do lado que eu estou, não Eu aponto o dedo na cara de todo mundo, né? Inclusive o que, gente? Se for precisar aponta o dedo pra mim também, né? Então, assim, a gente tem que, né? O problema aqui, gente, ele é social começa ali naquela célulazinha menor e ele vai tomando proporções até atingir todos nós, né? Então, na minha opinião é um ótimo tema pra você discutir nesse próximo fim de semana que a gente tem que ter um domingo, né? O domingo, fim de semana, o alvoço de família e falar assim, então, né, gente? Vamos prestar atenção aí nas nossas escolhas, né? No que a gente tá fazendo no dia a dia, tá? Porque, porque a abandona atetiva agora também é ilícito civil, tá? E pode trazer diversos tipos de responsabilização, né? Porque aqui deixa claro que a reparação do dano, além de outras sanções, né? Outras sanções que sejam possíveis aí, ok? Deixa eu ver o que mais. E aí, no dia do artigo quinto, né? E aí, temos também o artigo quarto parágrafo segundo, né? Isso, né? A Beatriz falou aqui também de uma criança querendo o colo da mãe ela empurrando a criança é difícil, né, gente? Mas eu percebi, né? Que vocês, aqui, ó, gente, artigo quarto para o segundo, né? Que fala, ó, além de iselar os pais também têm que prestar assistência atetiva. E aí, é lindo quando ele começa a falar que o que, gente? No parágrafo terceiro do artigo quarto? É, do artigo quarto? É. O que que é essa assistência atetiva? Achei lindo isso, gente. Presença física, espontânea, solidariedade e apoio nos momentos de intenso, sofrimento ou dificuldade, tá? Orientação contra as principais escolhas e oportunidades profissionais, educacionais e culturais. Então, achei isso aqui, ó, gente, top, top, top, tá? Gente, veio em muito boa hora, né? Agora vamos esperar, porque muitos autores vão escrever bastante sobre isso, eu quero escrever o artigo também sobre isso, né? Porque eu acho interessante, é um assunto, gente, que mexe, né? Com várias pecinhas do quebra-cabriça. Não é uma pecinha isolada, né? E desrespeito a todos nós, desrespeito aí as nossas famílias, tá? E também uma preocupação com as futuras gerações, né? Com o bem-estar não só físico, mas principalmente o bem-estar psicológico, mental, né, das pessoas no futuro, certo? Então era isso que eu tinha pra vocês e isso, a Irene colocou aqui pra gente, ó, tá disponível em PDF, viu? A Irene colocou Teoria Geral do Afeito. Esse livro vale a pena vocês darem uma lidinha e livrinho de cabeceira. A leitura é muito rapidinha, né? Não é aquele jurídico pesado e eu super recomendo, gente. Tá bom? Encontro vocês, tá? Amanhã, a galera que tá se preparando aí pra OAB, né? Amanhã a gente tem aula, amanhã a gente tem matriz, tá? Eu vou disponibilizar no Instagram, lá no direito pra desesperar dos horários e sempre estou avisando também no canal do Telegram, tá bom? Então, nada entrebrançada no material, revism, divulguem, compartilhe com seus amigos, com seus familiares, tá bom? O conhecimento liberta, né, gente? Ainda mais uma inovação veslativa dessa categoria, tá bom? Gente, um beijo, coração de vocês, bom descanso agora que o dia foi puxado hoje, tá? Beijo e com Deus até a próxima.