 Podia ser só mais uma constatação da maternidade. A infância das crianças voa, mas isso a gente não precisa mais falar. Todo mundo sabe mais certo que 2 mais 2 é 4. É que no que diz respeito aos filhos, os anos são curtos e os dias são longos. A gente sabe disso. É mais do que isso. A constatação é como professora. A infância encurtou. A doçura da inocência tem ido embora cada vez mais cedo. Muito além daquele químico que perturbou os nossos pais quando a gente completou uns 12 anos, as bonecas estão perdendo a graça. Aos 9? 8 talvez? Tudo bem a gente levar brinquedo para a escola até o 7? O universo da internet parece ser o grande causador disso tudo. É informação demais. Cedo demais. Quem tem demais desgosta. A gente sabe disso. E o que mais vejo por aí é um aumento maluco de crianças desgostosas. A empolgação é cada vez mais escassa. Pouca coisa tissa. Tudo parece ser engraça na fase da vida e que é movida pela magia do não saber. Nossas crianças sabem muito. Como preservar? O que fazer para que a sua inocência não deixe para trás em uma roda de amigo? Como manter a chama da leveza acesa por mais tempo? Eu não faço a mínima ideia. Eu queria tanto dizer para eles ficarem longe das telas, do TikTok, do Instagram. Queria tanto pedir para que mergulhem nas fantasias que eles mesmos criam, que leiam e que se inspirem em personagens, que brinquem, que fantaziem, riam e adormeçam no colo da pureza. Não sei o que eu posso fazer como mãe. Donde de mim julgar como conduzem a educação todos esses pais? Mas vamos olhar para as crianças como elas são. Deixemos de admirar o com sabido eles têm sido. Fulano está tão mocinho. Ciclando aparece uma menina adulta. Que pena. Quando foi que crescer tão rápido, se tornou vantajoso? A infância nunca foi tão curta. E acho que o melhor presente que a gente pode dar para as nossas crianças é justamente fazer com que elas permaneçam crianças por mais tempo. Sei lá, talvez embarcar um pouco no mundo delas, ao invés de pedir que elas viagem no nosso seja um bom começo. De que adianta criticar a tela se a gente não cria um repertório para jogos e brincadeiras? A infância encolheu. Deve ter um jeito de fazê-la crescer de novo. Eu sou a Paola Guaraná e esse é o Manta Off, um podcast para você ver ou ouvir quando e onde seus filhos deixarem. Sim, é o Manta Off, a gente está em uma casa nova, que ainda é meio termo, sabe? A gente saiu do nosso estúdio original, a gente vai ter uma mudança, agora a gente vai para uma outra casa, para um outro estúdio, mas que ainda está em reforma. Então enquanto a gente não termina o projeto por lá, a gente está aqui que é nossa casa temporária, então vocês vão ver alguns episódios aqui, não estranhem, somos nós, é o mesmo podcast, mas com uma cara diferente. Mas eu gostei daqui, gente, eu gostei daqui, eu gostei aqui, quero uma coisa parecida com isso aqui, achei bem bonito. Então talvez vocês não estranhem tanto quanto a gente for para uma casa oficial, porque eu gostei daqui, então pode ser que a gente mantenha isto. Dito isso quem estiver assistindo a gente no YouTube, se inscreve no nosso canal, curta o vídeo, comenta, compartilha, a gente tem também o Instagram, MantaOff.podcast, nunca falo dos redes sociais aqui, vocês sabem que eu não gosto, mas enfim, agora aproveitei e já está falado, tá bem? Algumas semanas viralizou um vídeo de anúncia do influenciador Felca a respeito da exposição e a adotização de crianças e adolescentes. O assunto é urgente e o conteúdo é chocante, não sei quem já assistiu, mas quem não assistiu deveria assisti-lo. O caminho que mais chamou a atenção foi saber que todo esse absurdo acontecia em praça pública e com milhões de espectadores. Qual o limite da exposição, quais os riscos para as crianças e para os adolescentes, como resgatar essa infância que está se perdendo como uma rapidez absurda? No episódio de hoje a gente vai conversar com tudo isso, sobretudo isso com uma psicóloga Ana Beatriz Chamat, que foi quem participou do vídeo junto com o Felca. Imagino que a sua agenda esteja assim, você estava falando que parecem, não sei quantos podcasts nos últimos dias. Então, muito obrigada por acertar o nosso convite, está aqui hoje conversando com a gente sobre este assunto tão urgente que eu acho que é. Obrigada pelo convite, estamos encaixando a gente das coisas lindas que estão aparecendo para poder colocar essa voz no mundo da infância, da brincadeira, da proteção da infância brasileira, que é o que a gente precisa pregar e lutar. E você estava até falando do seu cuidado e manter a agenda de paciente, manter a rotina de constório, das crianças que já estão com você, mas o conto também é importante usar esse espaço para passar dessa bolha, para extrapolar isso e para conseguir fazer com que este assunto chegue para tanta gente, porque a gente estava conversando sobre isso e eu falei para você que uma coisa que me chamou muita atenção, eu não conheci o Felca e eu não conhecia, por exemplo, o Ítalo que foi quem ele cita no vídeo algumas vezes. E assim, o que me choca é saber o tamanho que era aquela conta do Instagram e falar caramba, nenhuma dessas pessoas nunca achou isso tudo um absurdo, sabe? Então assim, tinha milhões de seguidores que consumiam aquele conteúdo que estavam conscientes que viam, conscientes talvez não, que viam aquele conteúdo e caramba, ninguém falou gente, mas isso aqui não é normal, isso aqui passou de um ponto. Então assim, eu acho que talvez o que falte seja justamente a consciência. Eu acho que vou no caminho do que você trouxe, Paula, quando a gente fala, esse lugar que minha voz ocupou, as pessoas se conectaram, é falar de saúde mental enquanto sociedade. Então isso é extremamente relevante e eu recebi uma enxurrada de pessoas, eu achei que não me doia mais e ainda dói, relatos muito doloridos, histórias, o que foi mais lindo que eu... Olha, eu falei, como as pessoas se conectaram para vir até mim e se abrir neste tanto? E eu tive o cuidado de cuidar e falar com cada uma dessas pessoas que eu dormia uma hora e acordava, a semana é difícil, com muitas camadas e isso tudo, mas esse movimento dessa voz para a gente propagar esse cuidado, entender a importância da terapia, de cuidar e aí vai para a proteção das crianças e tudo isso que a gente está nesse momento tão... o Brasil está falando sobre. E pensando nessa conscientização, você toca num ponto o que acontece, 16 milhões de seguidores dentre tantos outros lugares que isso está ali e que a gente normaliza algo que não deveria ser normalizado e isso se torna comum. Então quando se torna comum você olha e fala, tá, e aí você vai convivendo com aquilo, vai convivendo com aquilo e isso é um problema e ninguém se espanta mais. E isso está muito conectado ao problema da infância. Quando a criança ela perde o desejo pela... pelo que ela busca, pelo propósito dela isso está ligado a inúmeras influências de excesso de opção, de excesso de brinquedo, de materialidade, o Stuart Brown ele fala isso, a morte do desejo é a depressão. Então o brincar, a brincadeira ela tem que estar presente na nossa história de vida e isso ser preservado para você ter uma construção de identidade a partir da sua curiosidade pelo mundo e não o mundo enfiando dentro de você o que você deve ser, o que você deveria ser e perdendo a consciência e essa linha tênue que separa o que é do mundo adulto, do universo adulto e o que é da infância ela precisa ser cuidada para ela não ser rompida porque quando ela se rompe a gente está rompendo uma construção de você entender quem você é no mundo, o que você gosta, a sua essência e ter essa construção. A Renata Meirese ela tem um termo que eu amo, que ela é do território do brincar, é uma grande estudiosa do brincar no país, ela fala de uma flacidez de infância, de uma flacidez de um músculo que não está ali estruturado e forte, ele se rompe muito fácil e isso é um absurdo, então a gente precisa se espantar. Essa fragilidade da infância, eu até vou fugir um pouco aqui da linha que eu tinha feito, mas essa fragilidade da infância é culpa da internet, da rede social ou não, porque a gente estava conversando antes, caramba, eu brinquei até muito mais velha, muito mais velha assim, eu brincava de boneca, eu brincava de barbie, eu brincava de fase de conta e eu lembro de ser uma delícia e eu não me sentia mal envergonhada por brincar até aquela idade, que eu acho que isso tem muito do texto que eu li, pode, eu posso levar brinquedo para escola até os 7, 8 anos ou tipo, já não cabe mais e isso não é só as crianças, eu contei também que eu fui comprar um pijama para o amigo do meu filho de 8 anos e falei, será que eu não é infantil demais? E a minha mãe falou para eu falar, 8 anos é para ser infantil, e eu falei, caramba, é, e veio de mim, que brinquei muito e que valorizo muito o brincar, então assim, é culpa da rede social, é culpa da internet que veio arregaçando tudo e falando, não, a infância chega e agora a gente vai para um outro patamar que não é mais o brincar, faz de conta? Quando a gente fala de culpabilização, a gente precisa dar a quem lhe cabe o seu espaço, então a internet ela vem, obviamente ela facilita esse lugar e com que o sacrifício parental de você estar próximo, de você desprender tempo, de você estar junto, da qualidade do momento em que você está com seu filho, ele requer que você precisa é primão de muitas coisas, então quando a gente pensa em uma família que fala, ah, mas meu filho se eu não colocar a tela ele não come, como que os pais faziam antes quando não tinha tela? Porque o filho tinha que comer, então vai ocupando um lugar de facilitar algumas coisas que antes a tela não ocupava, quando a gente pensa na história, na nossa história, ia até pensando nas identidades da infância ao longo da nossa sociedade, a criança em primeiro momento ela tem uma identidade de ser negada quando a gente fala de idade média, então é uma criança mini adulto lá também, que nos faz refletir hoje que é a identidade da criança sujeito de direitos, o que que mudou? E a segunda identidade é a identidade da criança institucionalizada, que é a criança que começa a ter um sentimento de infância, porque os pensadores da época começavam a olhar para isso, mas que é onde suja a escola e todo com um formato ali de revolução industrial, então tudo isso e pensando na tecnologia, no lugar da tecnologia, quando chega a TV os móveis da sala que eram virados um para o outro, como estamos aqui, eles fazem assim, eles se viram para a televisão, então isso já muda a comunicação e o momento que você está com a sua família, quando chega o computador ou o celular, aí cada um vai para o seu quarto, ninguém mais janta junto, então quando a gente fala de culpabilização as telas vieram, a gente tem que saber usar essa ferramenta, equilibrar isso na vida, então a gente fala de saúde pública, de responsabilidade mediática, de paz, de parentalidade e qualquer adulto que esteja, seja por meia hora responsável por uma ou um grupo de crianças, ele tem ali a sua responsabilidade, então são muitas camadas que vão proteger essa criança, então as telas, elas sim facilitaram com o que isso acontecesse, está cheio de adulto hoje de uma época que não existia tela e que diz eu não tive a minha infância respeitada e não foi por conta de tela, eu criei meus irmãos, eu acupei um lugar, eu fui adultizado dentre tantas outras coisas, não tinha tela, então a tela ela vem para enaltecer e facilitar ainda mais com que esse lugar de adultização aconteça, mas o que eu estou trazendo é isso já acontecia há muito tempo, então está na nossa história. Quando a gente fala psicologicamente falando, não sei nem se existe isso, qual que é a idade assim que a criança, que é necessário ainda que a criança brinque, que a criança tenha o faz de conta, que a criança interage ali com os brinquedinhos dela, cria as histórias dela, porque isso é até uma ferramenta da própria psicologia, a ludoterapia é uma ferramenta, então assim que nada mais é do que você colocar criança ali para brincar e eu lembro até da psicóloga do meu filho que ela falava, deu ruim ali no comportamento, deu um problema, põe essa criança para pintar, põe dois bichinhos na frente dela e fala ó brinca e ele vai resolver ali o problema dele, sabe, ali na historinha ele vai resolver o problema dele, então assim você como uma especialista nisso, qual é a umidade que você fala gente, eles precisam brincar até tal idade, existe isso? É a idade, tenho várias coisas importantes para te trazer, a brincadeira por definição ela é um momento que você está num flow, você está florescendo, você está presente ali sem regras com a imaginação livre e que você não quer que aquilo acabe, você não tem tempo ali e é muito bonitinho para eu dizer que quando eu estou com o meu paciente ele fala mas eu não quero ir embora, ele fala eu cheguei lá nesse lugar né e um dos problemas do Stuart Brown que é o grande estudioso do brincar, ele tem um instituto do brincar que é a gente deixar de brincar na vida adulta, então a questão relevante para pensar em parar de brincar eu vou te dizer nunca, não pare de brincar, o que estamos fazendo aqui por conta do meu propósito, do teu propósito a gente provavelmente vai acabar essa conversa querendo ficar até as 8 horas da noite e isso é brincar porque isso é o que me dá prazer, então e até pensando na vida adulta, tenho brincar intelectual, tem a irreverência, tem vários formatos em que por definição o brincar deve estar presente nas nossas vidas, quando a gente fala do brincar mais lúdico da casinha, da imaginação, isso tudo, a gente tem tido um movimento de ser precoce encerrar isso né na infância né, porém a criança ela precisa de outras crianças para desenvolver habilidades, é com outras crianças que ela vai aprender a ter problemas sozinho, que ela vai ser criativa, que ela vai ter pensamento crítico, quando a gente priva isso e a gente está falando do brincar, a gente priva a possibilidade dela desenvolver habilidades, pensando em psicoterapia, do uso do lúdico e da brincadeira, se eu falo por uma criança ficar parada de 3, 4 anos ela é capaz de ficar parada de 30 a 40 segundos, mas se eu falo para ela que eu sou, ela vai ser o guarda do castelo porque o dragão está chegando e a princesa está ali esperando ela, você cria de uma maneira externa, uma motivação interna para ela se esforçar muito para ter autocontrole e esse tempo que ela vai ficar parada ele aumenta de 3 a 4 anos e isso eu estou falando de ensinar autocontrole para uma criança que envolve função executiva, que são habilidades importantes de controle de impulso, de memória, de flexibilidade, de você ser flexível ao contexto, tudo isso a gente está falando do brincar, então eu, Bia, sou muito a favor de preservar a infância, é uma criança que está ali entrando na adolescência, é um pouco mais infantil do que os outros da idade, tem uma regulação para acontecer em termos de pertencimento a um grupo, mas preserva esse lugar, isso não volta mais, então essa entrada na adolescência que eles começam a perceber que o corpo muda, que as emoções mudam, que muita coisa vai mudar deles, inclusive o lugar na família, encontra um grupo novo, mas esse brincar, ser preservado o quanto for possível até essa entrada da adolescência e saber preservar a leveza da brincadeira até a entrada na vida adulta. E a escola, você acha que a escola talvez tenha um papel importante nisso? Pergunta agora, porque por exemplo, a escola que as crianças estudam, eles têm sexta de dia do brinquedo, o Matheus, o meu mais velho, ele está com 9, ele ainda tem o dia do brinquedo, é uma sexta-feira por mês, os outros são todas sextas, que são menores, mas o Matheus ainda tem, a última sexta-feira do mês ainda é o dia do brinquedo, eles normalizam essa infância e esse brincar, você acha que talvez a escola tenha um papel importante nisso? Paula tem gigantesco, o Peter Gray, que eu trabalhei na Green School, que é uma escola em Bali, na Indonésia, no meio da floresta e é uma escola de referência de educação contemporânea. Ele tem um livro que chama Fit to Learn, que é o livro ali que eles seguem a pedagogia, é essa, eu cheguei lá, é Valdor, Fia Regem Emílio, o que é que eu conheço um pouco de pedagogia? É esse livro e o que ele vai contar? Ele começa o livro e falando assim, eu tive uma professora muito importante na minha vida e ele começa a descrever sobre ela, ele fala que ele pegava a bicicleta e andava pelo bairro, é a amiguinha dele que eles descobriam a vida ali e ele faz um, toda uma linha de raciocínio sobre como essa escola, com essa característica de herança de revolução industrial, ela se formou e como foi diminuindo o brincar livre na vida das crianças e aumentando transtornos de ansiedade, de depressão na infância e na adolescência, ele faz isso de um jeito magistral nesse livro, é lindo. Então, e aí ele vai falar desse lugar, a escola, nesse formato em que ela existe, ela não tá pronta, ela não faz, não preserva essa curiosidade e o que eu vejo é que as escolas têm se adaptado e tem mudado, tem incluído tanto matérias relacionadas às emoções, aos sentimentos e essa aprendizagem de uma forma, por projetos, que envolve inúmeras habilidades, que você vai colocar a mão na massa, o educação, o tesouro a descobrir, ele vai falar dos quatro pilares relevantes para construção do ser, o ser é um dos pilares, mas ele só acontece quando eu convivo com outras crianças, quando eu aprendo as coisas fazendo, colocando a mão para fazer, a escola antigamente era uma coisa teórica, no qual a pessoa é detentor do saber e só ele tem a ensinar, eu não aprendo, não tem uma horizontalidade, isso era o que se pregava e o conhecimento, você conhecer e ter conhecimento teórico sobre as coisas. Esses três pilares constroem o ser, constroem a minha identidade. Então, a escola, se ela não escutar o aluno, se é um aluno que não tem voz, uma das coisas mais lindas que eu vivi na Grun School foi ver grandes projetos por crianças, projetos, o Bye Bye Plastic Begs tem um TED Talk sobre isso, são crianças, duas irmãs, que começaram a fazer mutirões por bales para limpar as praias e elas foram tendo cada vez mais voz nesse lugar e um valor de escola de ensinar o cuidado com o mundo, com o outro, você cuida como é uma herança para os seus netos e quem vier o mundo, o planeta, como é que você cuida dele? Você andava com eles pela cidade, eles iam catando lixo, que não é deles, porque eles estão sendo ensinados, que não importa se a minha fila não é o planeta, é nosso. Então, teve esse projeto, tinha um outro de, chama Nalu, que elas doavam de uma família, também de irmãos, doavam uniforme para as crianças na Índia, que tinham um uniforme por mês. E essa voz, eles estão sendo ensinados fortemente a Greenstone, que é o trabalho de conclusão dele de final, tanto de ensino médio quanto superior, era falar sobre algo que você está impactado sobre o que está acontecendo no mundo. Então, esse brincar tem que estar na escola, a escola não pode manter esse formato rígido de carteiras, de uniforme, de professor que fala e aluno não é escutado, tudo isso é uma criança de um formato de ensino que foi construído e que não preserva essa brincadeira. Então, sim, o dia do brinquedo é maravilhoso que seu filho tenha, a gente tem que estar atento para esse formato, o que a escola está ensinando, se ela está preservando essa descoberta da criança no que ela se interessa por natureza. E até falando deles ainda, meu filho está numa idade, ele só quer saber de futebol, só. Aí as provetoras, o recreio, ele só, recreio, olha lá, eu também, eu estou no intervalo, eu estou no recreio, recreio gente, a reteração, todo recreio, eles querem jogar futebol e a professora falou, ó, futebol duas vezes por semana, o resto é brincar, aí eles fazem um hotel para inseto, sabe, eles brincam, te pegam, pegam, então, até isso, sabe, ele ficou chateadíssimo, ele falou, agora a gente só pode jogar futebol duas vezes e tal. E eu acho legal que a jogar futebol, eles amam, deixam jogar, mas até esse cuidado, não vai jogar futebol todos os dias, os outros dias vocês vão brincar de coisa lúdica, vai fazer hotel para inseto, gente, ele chega em casa e ele fala, a gente fez, eles pegam um cartulinho e fazem hotel de inseto. 9 anos, eu acho o máximo. Agora, voltando, né, vamos... E só um parêntese assim, né, é perfeito, não é que você não vai jogar futebol, você pode, mas aqui também você vai, né, eu quero ler um livro, sempre esse, ler, eu escolhi um, você escolhe outro, esse equilíbrio, né, e até mostrar outras possibilidades e aí eles ficaram chateados, ele e a turma lá do futebol, mas hoje não é mais uma chateação, hoje ele conta essas outras brincadeiras, isso é uma delícia, eles já absorveram que podem duas vezes por semana, mas não resta brincadeira e brincar também é legal, entendeu? Agora eu acho que voltando lá para o assunto, assim, do vídeo, que a gente está comentando agora, essas semanas, tal, eu como espectadora, tá, como público do vídeo, eu assisti e eu, eu, Paola, enxerguei duas vertentes do vídeo, uma a exposição infantil e a outra a adultização, no momento ela se encontra, uma exposição, ela vira uma exposição sexualizada, adultizada e tal, mas assim, eu acho que ele abriu, ele trouxe uma consciência e ele fez todo mundo falar, opa, pera, qual é o limite para o que eu estou fazendo? E eu acho que muitas vezes, assim, quando a gente está falando através de adolescente, um pouco menos, mas quando você tem de criança, infância, muito dessa exposição, vem dos próprios pais, então assim, eu, eu não sei, né, na hora que eu vi aquilo, eu falei, caramba, tipo assim, é isso, eu falo de maternidade, o que é a minha maternidade? Nada mais é do que a minha vivência com as crianças, quando eu estou traumatizando meus filhos, Ana, assim, eu fiquei, sabe, é isso, você entra em um lugar que é tão perigoso, que é tão sensível que você fala, opa, será que eu também estou passando do limite e não estou nem falando de adultização, de sexualidade? Não, é uma exposição que, para mim, é micro, cara, qual é o resultado, qual é a consequência que você pode ter para os meus filhos, sabe? E como sabe? E se você avantar, se for para me chutar o balde agora, se for preciso, tá? E para, e eu acho que, né, a consequência para os filhos e também como eu consigo ter um raciocínio crítico sobre estar adequado ou não estar adequado. Exato, então assim, vou falar uma coisa, assim, direta, básica, assim, uma regra meio basicona, tem um Instagram, cara, o que que eu posso postar ou não do meus filhos, da minha, o que que é a minha vida, o que que é a minha experiência e o que que é a delas? É isso, o que que é a minha experiência de maternidade? Até onde vai? A minha liberdade de poder falar sobre a minha experiência na maternidade e o direito deles de não poderem se falar, não, isso você não, aonde vai? Me explica, me sida. E não é simples, eu acho até pensando, te ouvindo, eu fiquei pensando assim, né, em pessoas que têm a vida pública e quais nós conhecemos, expõe os filhos com muita frequência e quais não expõe os filhos de maneira nenhuma, não tem nada, você não sabe o rosto, não sabe quem é. E eu acho que esse lugar radical, até porque os pais já já são figuras públicas, ele é relevante, sim, porque eu acho que tem uma pergunta muito que me cabe muito, que é o lugar que eu estou colocando essa criança e aí tem uma intensidade, frequência e tudo mais, a desrespeita enquanto é enquanto direito de ter isso exposto ou não sobre a vida dela. E essa pergunta precisa nos guiar, porque até que ponto eu coloquei, eu recebo, por exemplo, alguns momentos pais que postam o filho lendo a abracacha, meu livro, e me marco, quando a criança está de costas, ela está nem aparecendo rosto em geral, mesmo quando eu faço, às vezes, algum evento com a abracacha, com o livro e que tem um monte de criança, esconder o rosto, né, para preservar. A questão dessa exposição e de respeitar esse direito, ela precisa nos levar à conscientização que as redes, você não sabe quem são as pessoas que estão ali e existem abusadores e pedófilos que estão ali, como foi mostrado no documentário, que atua a ingenuidade para a foto do seu filho, que é um presente para eles usarem aquilo, para qualquer tipo de exploração infantil. Então, essa consciência ela precisa levar, essa linha tênue que eu falei entre separação do que é um universo infantil e que é um universo adulto e essa exposição até onde ela está preservada. Uma das, eu recebi desde a gente me dizendo, meu filho tem um perfil com tantos mil seguidores, o que eu faço com isso, eu estou desesperado, até uma mãe desesperada que tinha quatro fotos no perfil em comemorações ali de aniversário e o perfil aberto e aí, né, então fecha o que você faz. Então, a criança precisa ser respeitada e não é antigamente era você enquanto filho precisa me respeitar enquanto pai, mas você também precisa respeitar o seu filho e não só isso ser um guardião da proteção da infância dele. Então, a gente precisa ter esse raciocínio, eu não olhei o seu conteúdo, por exemplo. Não vou reclamar o seu especificamente ainda. Mas é isso, acho que mostrar demais essas crianças, expor demais, você tá e até onde você pode falar da tua maternidade sem expor, por exemplo, isso é possível, né? Então, tem que ter esse raciocínio, tem pessoas ali que podem, a tua maternidade pode ser um presente pra algo muito perigoso, pra uma outra pessoa que tá ali olhando completamente com outros olhos, o que, até o objetivo do que você tá fazendo ali. Você é mais atenta, muito mais atenta do que eu e outros, vários pais e a respeito de imagem, assim, o problema são de fato imagens que às vezes a gente não vê problema nenhum, mas que alguém com pensamento, malicioso vê. Então, por exemplo, ah, sei lá, eu já sei que, por exemplo, é criança com roupa de praia, não, isso não se posta. Sei lá, tá falando, depende de fã de disfraude, meu filho ali sentado na privada, cara, não, você postar em uma foto sua sentado na privada, então talvez também não. Você acha que assim, o problema de imagem é uma imagem que pode servir como um gancho mais malicioso na internet ou assim, paola, eu só tenho, entendeu, se você postar uma foto de uma criança com roupa de neve pode virar um problema, por exemplo, um pedófilo pode ser um problema, entende? Sim, entendo completamente e até assim, né, o roupa de praia não, uniforme da escola não, você tem ali, expor o corpo não e desde assim, roupa de praia, expor o corpo, você ter uma noção. Uma foto da criança, vestida de neve numa viagem que você postou uma vez ali, tá ok, né, a questão é a frequência, a quantidade, a intensidade, então a gente tem que pensar sobre qualidade daquilo que envolve essas proteções, a frequência com que isso é exposto e a finalidade disso, a finalidade ela é bem relevante assim, eu estou fazendo para que, com qual função? Criança não é conteúdo, criança não é, não tem que estar exposto ali, não é produto, né, criança e consumo fala disso há muito tempo e eu vou te trazer um exemplo que eu dou em aula, que você lembra, não sei sua idade, eu tenho 40, 36, estamos perto, então acho que talvez você vá lembrar do que eu vou dizer, da propaganda da parmalática e trazia os bichinhos, as bebês fantaseadas de bichinho, que sentimento vem pra você de lembrar disso? Ai gente, deles como um produto assim, mas não, não é fofo, é o que eu vou, ai gente, ai, bergumza de sala de aula fica intensa, chega de uma prova, não tá, ok, fofo, é isso, e assim, eu ponho na minha aula a propaganda inteira e é bonitinho, assim, os audos, oh, e fofo, tá, e aí no final tomou, ele fala que, né, que ele tomou, e aí quando você vai ver o resultado dessa, porque aí você tem que comprar, juntar, para trocar pelos bichinhos e tipo o que explodiu de venda, o que virou aquilo e hoje a gente com uma conscientização, você entrava em São Paulo, na marginal, era, a gente tem que ver ela, o outdoor, e era só, cada um, era uns 20 bichinhos ali, né, e foi uma febre no país, esse é um lugar de adultização e olha o sentimento que gerava em nós disso, e aí até aquela compra e batom, compra e batão, eu tenho, você não tem, que é da tesourinha do Mickey, então tudo isso vai fazendo um marketing, uma publicidade que conversa direto com a criança, que não tá com a cabeça formada para saber o que ela deve adquirir e consumir, que ela tá preparada para consumir ou não, ela precisa da ajuda de um adulto, então essa conversa direta, ela passa por uma proteção que, que, que some, é uma, é uma linha de proteção que não existe mais, então trazer um sentimento fofo, que é isso que a gente sente, pra nos conscientizar que, até onde, porque criança é fofa, criança é lindo, né, tem que falar, eu quero uma criança da família, porque é alegra, porque criança traz isso presente, mas se ela não tá preservada nesse lugar de proteção, a gente tá, tá expondo, eu tô trazendo esses exemplos, porque é de um período que a gente não tinha regras estabelecidas sobre isso e que a gente não tem nem a consciência de que aquilo lá era uma exploração nesse lugar. Você tá falando agora, por exemplo, especificamente de publicidade, a dívida aí é isso, né, você tem um público infantil que não sabe, né, o que é pra ele, o que não é de consumismo e tal, e quando a gente vai, por exemplo, a gente fala às vezes de uma exposição de uma criança, putz, a criança tá ali exposta, vou falar, por exemplo, de mini influenciador, por exemplo, de crianças, influenciadoras que tem ali, putz, uns canais, eu assisti, até ouvindo no vídeo do Felca mesmo, assim, com todo respeito as pessoas que produziam isso assim, chega pra mim, chega a ser bizarro quando você pega, assim, crianças ali de 13, 14 anos, que elas têm voz, a voz deles, a forma de falar deles é forma de coaching, de especialista digital, eles somos uma cara, nem combina, né, a imagem com o conteúdo ali da conversa. Aí você fala, ah, mas você tá expondo a criança, a cancelamento, você tá colocando ela num lugar de vulnerabilidade e tal, e quando você põe, por exemplo, atriz Mirim, ator Mirim, ela também, a minha pergunta é, ela também não tá ali num espaço, num lugar, que ela também tá ali pra ser julgada, depende, sei lá, você foi uma criança de 10 anos pra fazer uma atuação que, pô, hoje, cara, a pessoa hoje é escolachada, a tua mal está esteticamente não tá bonita, não sei o quê, então assim, isso não é um problema de hoje, né, isso potencializou, mas lá atrás também era, e como você resolve isso, por exemplo? Então, a gente, pensar no equilíbrio, porque a gente tá falando do direito da criança brincar, da criança estudar e ser preservada no que o ECA vem aí pra dar voz a essa proteção de uma maneira forte. Quando a gente tá falando, esse pensamento que a gente tá trazendo dessa linha tênue de novo, trazer isso, de pensar sobre eu tô colocando no universo adulto ou eu não estou, você precisa tá com esse raciocínio o tempo inteiro e é muito maluco porque você vai ver isso na empreendedor Mirim e falando de fundo de investimento, que tá preocupado em ficar rico, dentre outras coisas, da bolsa no seu quê, que fica sem dormir por isso, que não quer gastar e comprar um brigadeirozinho porque é um dinheiro que pode ser investido e tem adultos que olham pra isso, e aí você fala, nossa, que bonitinho, ele entende sobre investir e isso é muito complicado e eu já vi isso muito de perto, dentre tantas outras coisas na experiência de consultório. Então, a gente precisa caminhar com essa pergunta da mão pra essa pergunta e caminhar com ela sempre porque se eu tenho dúvida, eu vou procurar uma especialista, eu vou procurar alguém que confio pra conversar, pra eu saber, eu tô, expondo ou não tô, eu tô explorando um lugar da infância com a imagem dessa criança ou não estou, porque isso precisa ser preservado, então você vê uma criança preocupada em investimento, em ficar rico, em participar de decisões financeiras da casa, isso não é educação financeira, educação financeira é criança até ali uma mesada que ela tem a caixinha do gasto imediato, que é a coxinha que ela quer comprar na padaria, do gasto a médio longo prazo, que ela quer comprar um estoujo novo ali e aí você vai ensinando a poupar esse gasto imediato passo a passo, isso é educação financeira, então você tem que ter esse senso, Paulo, é muito difícil porque a gente não tem uma resposta de receita de bolo pra isso, porque a linha é muito, porque é sobre uma conscientização, sem dúvida nenhuma, e você poder estar o tempo inteiro, tipo essa pergunta tá do meu lado, tô expondo ou não tô, tô tirando da infância ou não tô, deveria estar brincando ou não tá, então um atriz, um ator, ele não pode deixar de brincar, ele não pode, um esportista, um esportista assim, que tá, esporte é disciplina, tem um monte de variáveis que elevantam assim, procure ajuda se você tiver dúvida, a gente tá falando de uma exposição de tela, tem vários outros tipos, mesmo a vestimenta, a criança, meninas, com a questão muito forte do salto alto, qualquer criança do cabelo, da maquiagem, de fazer a unha, qual é o equilíbrio disso? Uma criança muito nova, ver a mãe fazendo a unha, ela pode brincar de fazer a unha uma vez ali, quando tá com a mãe, pôs um pouquinho de esmalte, mas ela não vai toda semana tirar cotículo, alixar a unha e passar esmalte, cada 5, 6, 7 dias. Então por exemplo, eu sou uma pessoa, eu sou uma mãe que eu tenho muito, vamos pra festa infantil, vamos na festa de um amiguinho da escola, meus filhos, não tem calçadins, já tentou correr de calçadins? Não dá, você não vai de calça, vai de calça de moletom, e aí eu acho que quando a gente fica refém, vou de cabelo arrumado, mas não posso correr porque meu cabelo vai desarrumar seu correr, aí tá muito errado, aí tá muito errado, tipo, a unha tá comprida, não posso, não, você vai meter a mão na areia, a unha não tinha que tá comprida, a unha tinha que tá curta pra você justamente colocar a mão na areia. Tá, então acho que talvez não seja... Gente, acho que eu tô... É, asdrass, acho que eu tô entendendo, eu tava morrendo de medo, gente, desse episódio, porque eu falei, cara, será que eu tô... Porque eu acho que foi isso que gerou, sabe? Gerou um impacto tão forte que eu falei, gente, eu tô fazendo tudo errado, e eu morro de medo, eu acho que eu e toda a maioria das mães, gente, estamos fazendo tudo errado, é uma novidade, a gente tem, né, fatores novos, que cara, a gente não sabe lidar com isso, a gente não sabe como usar essas coisas, o limite que a gente tem que pôr pra tudo isso, então eu acho que é assustador, sabe? Quando você fala, Paulo, o que você falou, né, de virar refém, e eu acho que uma coisa, um paralelo que dá pra gente fazer é o paralelo do vício, quando você tem uma criança que, por exemplo, gosta de jogar videogame, e num processo gradual ele vai tendo uma LAN House em casa e ele tá 100% do tempo enfiado na internet e exposto a muitos perigos, eu tive há muitos anos, eu atendo há 20 anos, né, então há alguns anos, um contexto de um paciente que tava jogando aquele jogo de Simmins lá, e aí, fã caos pra ele, pra conseguir chegar até o consultório naquele dia e começou com uma briga na recepção e até chegar na sala, eu entendeu o contexto, ele não queria sair de casa porque ia nascer os filhinhos do bonequinho que tava lá, é assim, como não queria ir mais pra escola, dentro e tantas outras coisas, então quando você pensa em um, o vício ele fala de frequência, ele fala de equilíbrio, ele fala, você precisa estar atento a esse movimento, né, virar o vício, você virar refém, a criança não, isso tá relacionado com tudo, alimentação, assônia, horário de dormir, a rotina, não, a criança não faz, eu não faço o que ela quer, e não é assim que o dia a dia, a regra do dia a dia da família deve funcionar. Falando agora nessa adotização tá, você passou uma consciência pra gente, é isso, é uma linha difícil, é, mas tem uma pergunta pra se fazer e cada vez que você tiver na dúvida você se faz essa pergunta, tô expondo, qual a finalidade disso, sabe? Com a dúvida, deixa eu falar com a minha amiga que eu confio, deixa eu falar com a psicóloga. Vai, quero pintar o cabelo, sei lá, vou ficar fazendo pintado no cabelo, tá, mas isso vai deixar ela né, de brincar pra não estragar o cabelo, então não, não vai, tá, eu tô super entendendo, tá, agora sim, criada essa consciência, tá, a gente sabe, por exemplo, que hoje criança, adolescente, nem internet dá dinheiro, que é isso, que é fofo, engaja, como é que é, e quando eu disse né, no começo, falando o próprio Italo, eu não conhecia, tive acesso ao conteúdo dele, não, na verdade não tive acesso porque quando eu descobri já tinha o derrubado a conta dele, o que eu vi foi ali pelo vídeo do Felca, eram coisas pra mim extremamente chocantes, que assim, nitidamente, isto é um problema, nitidamente isso passou do ponto e tá errado, como é que é a responsabilidade desses pais, que expõem as crianças a isso, e aí eu não sei se, puta, falta consciência, eu acho que pode ter falta de consciência nisso, porra, será que eu vou colocar uma faldo, uma faldo do meu filho cantando parabéns, é um problema, tudo bem, talvez você não saiba, ok, agora meu, vou colocar minha filha de 13 anos ali, dormindo, seminua na casa com um namorado, será que é um problema? Desculpa, aí eu acho que a ingenuidade aí não é questão de consciência, né, como é que a gente, e aí a gente falando ali de milhões de seguidores que viam aquele conteúdo e tal, tem os terceiros, podem tomar partido de alguma coisa, sinalizar, eu não digo nem judicialmente, vai, eu digo assim, como é que eu vendo uma criança passando por isso num processo de adultização estimulado pelos pais, como é que eu reajo, ou não reajo? Então aí entra essa responsabilidade que eu trago enquanto sociedade, e que sim, a gente, você pode levar uma chapuletada do pai da criança, mas você está fazendo o que você acredita que você deve fazer, quando foi exposto ainda mais tudo isso, os pais das crianças que recebiam dinheiro para essas crianças estarem lá, foi aberto que as escolas, quando essas crianças faltavam, elas entravam em contato, elas perguntavam, elas, elas, então eram muitos sinais de alerta sobre esse lugar, nós enquanto sociedade temos essa responsabilidade de denunciar contas, o Felca depois fez um vídeo que postou há poucos dias agora sobre como denunciar, é muito fácil, é muito simples, e ele mostra lá, você vai fazer assim, assim, assim, se chegar errado, eles vão te direcionar para o lugar certo, então conscientizaram o pai e uma mãe, quando chega nesse nível de, de, eu recebo dinheiro para o filho estar lá, eu não sei se está na escola, se não está, é, a gente está falando de uma negligencia gigantesca, e até pensando em estilos parentais, que a gente, a prática parental, a gente vai estabelecer ela de dois eixos, que é o eixo da exigência e da responsabilidade, quando eu tenho pais exigentes e responsivos ao mesmo tempo, que são pais presentes e que estão em contato com a parte emocional dos filhos, a gente está falando de um estilo parental autoritativo, ou os pais preparadores emocionais, e eu gosto de dizer que é como se ele tivesse num quadrado, e esse quadrado tem espaço, ele tem contorno, mas ele tem espaço para eu me manifestar, para eu dizer o que eu sinto, tem acolhimento, quando eu falo de uma alta responsabilidade e baixa exigência, eu estou falando de uma super proteção, então a responsabilidade vem sem sensibilidade, eu falo sim para tudo, é o famoso helicópter parenting, que são os pais helicópteros que estão ali numa super proteção, quando eu falo de uma baixa exigência e uma baixa responsabilidade, a gente está falando de uma negligencia, o quadrado da super proteção, ele é um quadrado totalmente flexível, ele é solto, ele não tem contorno, ele está ali, uma caixa aberta que não tem contorno nenhum, o da negligencia, a caixa não existe, eu não estou nem aí, não me importo com nada, e por fim uma baixa responsabilidade, uma alta exigência são pais autoritários, se encaixa mãe narcisista, pais autoritários que estão ali, tipo eu mando você obedece, você não tem voz, você tem que seguir, então a negligencia, ela está num lugar onde você não tem valor para mim, eu não me importo com você, de lugar nenhum, não me importa com suas emoções, com as suas necessidades básicas de cuidado, obviamente você tem negligencia num espectro, de um algo muito grave para menos, então quando a gente está falando dessa aparentalidade, a gente fala de uma negligencia muito grave, mas muito grave de desproteção à infância, e aí por que a gente fala de uma competência de proteção social enquanto sociedade, enquanto políticas públicas, porque se eu não tenho um pai que protege, eu pelo menos tenho uma mídia que não permite, eu pelo menos tenho uma lei no país que vai ajudar, enquanto talvez não chegue um outro adulto que vem sinalizar e vem proteger essa infância. Quando a gente fala dessas crianças expostas, tem muitas delas que nem sabem, quando a gente não, por exemplo, eu estou falando, vamos expor uma exposição de um videogame, que a criança está exposta a conversas, obviamente que isso em algum momento pode virar um crime, porque essa criança pode ter contato com esse adulto que está ali escondido, e isso vira um crime, mas vamos tirar a parte criminal e a parte óbvia de que vai dar ruim algum momento. Emocionalmente falando, às vezes essas crianças não têm noção de onde elas estão sendo colocadas, e quando elas criam a noção de onde elas estão, qual é o problema que isso vira? Vou dar um exemplo aqui da própria Camilinha, que ele fala no vídeo, eu vi a própria Camilinha, por exemplo, falando que o que acontecia não era nenhum problema, estava tudo bem, ela não tem consciência, ela de fato não é um problema, que ela foi criada nisso, para ela isso é mais do mesmo, ela de repente foi comprada por alguém, mas como é que essa criança, esse adolescente, quando ele toma consciência, qual é o bug que dá nela, que consequências emocionadas que você não... Pai, eu quero um pouquinho gente, mas gente, pega o Instagram da minha mãe e vê tudo que tinha de mim, olha que meus amigos hoje têm acesso ao que tem ali, como é que é isso, essa virada na cabeça da criança, todo adolescente? Se é que vira, porque às vezes não vira. Então pode ser que não vire mesmo? Pode ser que não vire mesmo, eu até falo um pouquinho disso no documentário, o que acontece, eu não sei se você chegou a ver um documentário do Netflix, que me fugiu o nome agora, mas é uma mãe que ela fazia a exposição da filha o tempo inteiro, e tinha um grupo de, porque aí vira um programa, e tinha um grupo de adolescentes que ela explorava nesse lugar, de várias maneiras, me fugiu muito o nome agora, e aí eu fui pesquisar sobre, eu vi isso, sei lá, faz no começo do ano, acredito, fui pesquisar sobre a filha dela, a comunicação é só e unicamente sexualizada, é só o corpo, é só a dança, é só a maquiagem, é só o rosto, é só, só isso, e tem milhões de seguidores. Então assim, é isso, muitas vezes a chave não vira, porque é como se você fizesse uma cirurgia ali, porque é aquela realidade que eu vivo, e se eu não fui protegido, e muitas vezes, Paula, são pessoas com uma instrução muito baixa, e oportunidades muito precárias, e que vê ali um lugar assim, então eu viralizei, expondo meu corpo, dançando, sem, nesse lugar da exploração, muitas vezes esse lugar também é melhor do que o lugar na família, então é uma bagunça de referência sobre o que deveria estar acontecendo comigo, que às vezes não vai voltar, e eu vou dizer, porque assim, aí eu gostava daquela vida, quando a gente pensa em, até a literatura de abuso sexual vai falar, a pessoa abusada pode passar a gostar do abuso, olha o nível do que a gente está falando, porque passa a ter prazer, porque passa a ser uma condição de vida por várias, por uma precariedade de instrução, de proteção, de tudo isso, então pode nem voltar essa consciência, porque eu estou falando de uma exposição, de uma adultização, é aquilo que eu tenho como referência pra mim, como é que eu vou pensar diferente, com a configuração da minha, como é que eu vou pensar diferente sobre isso, não tenho referência pra isso, e a minha vida era melhor quando aquilo existia, porque na minha casa, até essas crianças que estavam ali nesse meio, na reportagem que apareceu da casa, que o Italo tinha e tudo mais, pra gente refletir, será que a casa delas é um ambiente melhor do que aquele ali? Pra gente ver o nível do que a gente está falando, então é muito sério, é muito sério, então a gente precisa ter esse lugar de denúncia e de não normalizar o que não deve ser normalizado. E uma exposição básica, mas que não é confortável pra criança, básico é dizer que não é sexual, tá? Vamos tirar a exposição sexual, que é essa adultização mais sexualizada, uma exposição de imagem mesmo, de repente eu até falando de gente famosa, de artistas que expõem ali a criança, de repente um momento a criança cresce e fala gente, mas quem disse que eu queria estar exposta a tudo isso? Eu não queria, tem como reverter isso, essa criança, de repente, sei lá, gerou um trauma do tipo gente, mas eu virei também uma cara famosa e eu não queria isso, eu queria um anonimato, não queria que as pessoas me reconhecessem na rua e tal, psicologicamente falando, a gente consegue reverter isso com essa criança? O que eu diria assim, é possível, não dá pra dizer, porque tem muitos detalhes de o contexto a contexto pra dizer, se olha um adulto saudável, a gente tem exemplo de pessoas extremamente saudáveis na vida adulta que tiveram uma infância sendo atriz, utilizando ali a imagem, porque a família soube cuidar e preservar e enfim, agora quando mexe num lugar mais profundo de você perder, eu penso muito nisso, assim, eu acho que casos em que você perde o direito de brincar, o direito de ter esse respeito, de estudar e aí o que eu digo assim, a tentar fazer com que a possibilidade de não ser vítima da própria história, como é que a gente cuida desse buraco, desse vazio e utiliza de outras habilidades, de outras potencialidades desse ser pra ele ressignificar isso na vida, pra ele não estabelecer relações na vida abusivas e relações que não são saudáveis, isso é muito grave, então é possível reverter, eu acho que tem muito a ver com a maneira, a forma com que essa exposição aconteceu. Então, tomei consciência que aí expus demais, de repente passei do ponto, posso procurar uma psicóloga pra mim, pra criança e a gente, a hora de procurar é agora, na hora que tomou consciência do que está acontecendo. Pode e deve procurar, ajuda, passei do ponto, tenho dúvida, mas não foi tão grave assim, você não sabe, procura ajuda. Muito obrigada, eu agradeço muito, imagino que você esteja bombandíssimo de mensagem e tal, mas se quiser deixar o seu Instagram, tenho assim, porque eu acho que isso também é complicado, a gente levantar uma questão, a gente abrir uma ferida e deixar as pessoas, talvez mais perdidas, seja pior ainda, porque caramba, recebi uma informação preciosíssima, o que eu faço com essa informação agora? Como eu lido com essa informação daqui pra frente, sabe? Então eu acho que é isso, obviamente a Ana não é a única psicóloga que fala sobre isso e tal, mas está super por dentro do que está acontecendo, talvez não dê conta de falar com todo mundo que esteja se questionando sobre isso, mas eu acho legal, de repente, se você poder deixar um canal de contato, eu até fiz esse movimento muito forte de falar com todo mundo que me procurou pelo respeito das pessoas, as pessoas que abriram a história comigo e por essa responsabilidade com o próprio documentário, a minha voz é pra isso, é pra defender a infância da nossa sociedade, então pra me contatar, pra ver um pouquinho e até pra trazer num fluxo orgânico do que eu já venho fazendo, tem o Instagram, a Beatriz, Underline, Chamate, o território do desenvolvimento é um projeto meu junto com o Mauro Vitor Psiquiatra, que a gente tem um foco, eu diria que hoje ele é um pouquinho maior que um bebezinho, mas ele vem se construindo, que tem esse lugar de formar profissionais de excelência, a gente tem um curso de formação em desenvolvimento humano de infância e adolescência, de levar conhecimento pra paz, a gente está agora pra lançar um curso que chama Sete lutas, que a gente fala da luta pela leitura, a luta pela questão da tecnologia, que é para o fazer junto, que é para paz, é com foco para paz, tem um curso meu agora que acabou de lançar que é de literatura infantil, que eu falo da bracacha, eu falo bastante desse lugar do trabalho, então tem esses dois pezinhos como o valor nosso para levar informação necessária para quem tem contato com crianças, sejam os profissionais, os adultos, os pais, então a gente tem esse movimento, então tem o podcast que o território lançou o semestre passado também, falando, o episódio 1 que saiu acho que foi em junho, em algum momento assim, falando o que é o território do desenvolvimento e a gente está trazendo especialistas para conversar, então meus livrinhos estão sendo lançados, vem mais a coleção da jornada das emoções agora e para acompanhar tudo isso, só seguir ali que a gente fica em contato. Muito bom, muito obrigada, eu acho que é isso, é clichê, mas eu acho que é um clichê, que é que funciona para mim, acho que clichês não são clichês à toa, então assim, tudo tem sua hora mesmo, sabe? Então tem a hora da criança ser criança, de brincar, tem a hora da adolescência que é essa transformação, que também a gente também não pode segurar, porque faz parte do desenvolvimento do pré-adolescente que vira adolescente, tem a hora de a gente ser adulto e tudo tem lugar também, então assim, nem tudo é para a gente expor na nossa rede social, nem tudo é para a gente expor para todo mundo, nem todas as histórias, eu mesmo vou cuidar muito, mesmo do conteúdo, então assim, é isso. Exato, Ana, esse texto posso postar? Isso que posso, porque é isso, às vezes é o que a gente está falando dessa linha tênue entre do que é nossa história e o que é a história dos nossos filhos, nem só filho, né? Então falando de criança, vai ser, de repente, a história da minha mãe, a história do meu marido, o que é minha e o que não é minha, né? O que é do outro. Então eu acho que se ficou alguma dúvida que talvez possa até ter ficado, então se ficou alguma dúvida, a Ana está aí, passou os redes sociais dela, falem com ela, mas eu acho que a palavra é conscientização, a gente tem uma ferramenta hoje na nossa mão que é poderosíssima, mas igualmente perigosíssima, então acho que a gente tem que ter consciência de tudo que a gente põe lá, porque uma vez jogada na rede, uma vez jogada na internet, lascou pra gente tirar. Seu presente. É muito, muito difícil. Ganhei o meu presente, abre a caixa, dei aqui pra dar um spoiler, é uma caixinha que vai ao mundo pra se conhecer, pra ver o que tem dentro dela, então imagino que seja meio que uma metáfora, uma criança que precisa se conhecer, conhecer os sentimentos, conhecer tudo que tem dentro dela. Tem adulto que lê esse livro e me escreve chorando, então ele toca, toca muito. Então tá aqui, vamos deixar, tem venda na internet, em livra ali. Tem, tem venda na editora ping pong, no site, mas só jogar na internet que encontra fácil. A gente vai deixar aqui, então na descrição, a Esra já nota, pra gente deixar na descrição do vídeo também, link de venda. Muito obrigada, parabéns pelo seu trabalho. Obrigada. Mesmo eu, mãe de quatro, acho que precisa disso, conscientização e cuidado com as crianças. Então parabéns pelo seu trabalho, obrigada por estar aqui. Eu agradeço muito, obrigada. E a gente se vê quinta-feira que vem. Até lá. Eu sou a Paola Guaraná e esse é o Mãe Tá Ópio, um podcast pra você ver ou ouvir quando e onde