 Se lindou com o Prajita 5 ou Red Dead Redemption 2, direto do site da Rockstar aqui no Brasil, já deve ter percebido as vendas foram suspensas. Mas calma, seu jogo não vai sumir. Entenda o que aconteceu. A Rockstar Game simplesmente parou de vender seu jogo diretamente pelo próprio launcher do Brasil. O motivo? A nova lei Felca, que entrou em vigor agora e exige regras pesadíssimas de verificação de idade para proteger menores na internet. Para não rescatar uma manambuta gigantesca que pode chegar a 50 milhões de reais, a Rockstar preferiu tirar o nome de campo. Agora, para comprar o PC você é obrigado a usar lojas de terceiros, como Steam ou Epic Games, que já tem esse sistema de segurança pronto. Quem já tem os jogos na biblioteca do launcher vai jogar normal, e as microtrozações do GTA Online continuam funcionando. Mas fico alerta, quando GTA 6 sair para PC, Rockstar provavelmente não vai vender ele direto para os novos brasileiros, a menos que um mude o seu sistema. Você acha que essa lei vai proteger a galera ou só complicar a vida dos gamers brasileiros? Comenta embaixo, deixe seu like e se inscreve para mais notícias sem enrolação.