 Não vai ter um rosto a ninguém! Eu vou sentir sua falta, irmão. Infelizmente é isso, não tem mais o que fazer. Esse vai ser o nosso fim. Eu sinto muito. Não vai ser o fim de vocês. O que vai fazer, irmão? Eu quero que tu cuide bem da minha asfia, viu, irmão? O João do Pão quer fazer a realidade e a imagem dele. Eu não posso permitir isso. Vou desfazer a existência do João do Pão com toda minha energia vital. E como eu vou viver sem você, irmão? O sol brilhará sobre nós novamente, irmão. Mesmo que faça isso, ele já fez muitas alterações desse universo. Eu nunca pensei que eu te diria isso, mas... Isso, finalmente, acabou. Felca! Não vai refazer esse mundo sozinho. Irmão, por favor, fica! Deceba, carinho. Scatux. Passa deste mundo um lugar melhor! Infelizmente, meu irmão não conseguiu recuperar o chat. E algumas coisas nunca mais serão como antes. Mas, no fim, ele aprisionou o João do Pão. E onde seu irmão foi parar? Só Deus sabe. Mas, de alguma forma, eu sinto que uma parte dele ainda vive. Ele te trouxe de volta, Falca. E eu espero que essa parte dele esteja perambulando por aí.