 tá aí fazendo média com esses caras pra que? tá fazendo média através da globo? pra que irmão? se um dia a gente conversar de novo pessoalmente eu vou te perguntar exatamente isso quero ver se você vai me responder com sinceridade pra que? pra que? fica lá na globo agora fica lá na globo, faça o seu quadro na rede esgoto de televisão e fica lá batendo parma né pra um monte de gadaiada fica fazendo graça aliás pra um monte de gadaiada bater palma eu quero saber de onde veio essa inspiração? a minha inspiração veio de... puxa, eu... é aí Daniel! bom dia irmão, tudo certo você? eu acho que ele foi um dos grandes gênios que o mundo concebeu e a Mona Lisa é a obra perfeita aonde se unem a técnica e a arte eu sou um grande fã e esse look todo ele foi feito por Alexandre Redchovic ele que fez o look e puxa eu acho que... a importância de você tá num baile de Halloween por exemplo? super, precisa de uma opinião, você é um cara sincero, não tem ontem que ir de uma plataforma e você tá meto e sai na dame que você me deru vindo básile... já que tem 12k de despertos e tá nos stacks da home do youtube básile irmão, force honra, estamos desbravando e derruvando o sistema vai tomando, olha isso, tem vídeo bom, canal bom, já vou ver a maior importância é você estar com algo que... e quem faz horário só é o caralho você se identifica, você se sente a vontade, que você se diverte, que você se sente bem então eu como um grande fã de lar da vinte gosto muito da era renacentista Mona Lisa, eu não sei vocês mas eu ficaria 2 horas aqui ouvindo felca assim ó, ele já entregou tudo no primeiro baile, seu primeiro, já entregou tudo no primeiro baile então assim agora a expectativa para os próximos... eu acho que eu vici, hein? talvez eu vici, hein eu vici, felca nosso, de dia e outro, nosso prazer que você corta muito essa noite, obrigado por ter vindo falar com a gente, viu obrigado, tem que tudo, você tem comida tem muita comida, eu vou debulhar, vou com o meu monte com esse chubuço e esse super barra o... o felca cara eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem esse é um cara muito bacana e gente boa então eu me permito fazer o seguinte comentário que lixa, irmão que bosta, cara sério mesmo? é até aí que vai? começou bem pra caramba, irmão tava lá fazendo suas live, falando alguma coisa que prestava já tinha sua audência própria construiu seu legado, seu trabalho dentro daquela área de pessoas que gostavam de ver você lá, sua live, seja lá com quem foram convidados de que que é adianto, irmão? vale a pena fazer uma parceria com a redescoto de televisão? vale a pena fazer o pacto? peri a sua alma em prol disso daí? pra quê? você é um cara na sua? você é um cara que não gosta nem de sociabilizar com ninguém? tá aí fazendo média com esses caras? pra quê? tá fazendo média através da globo? pra quê, irmão? se um dia a gente conversar de novo pessoalmente eu vou te perguntar exatamente isso quero ver se você vai me responder com sinceridade pra quê? pra quê? pra quê aceitar um quadro na redescoto? que é a hipócrita que propaga só lixo e mundice pra que se prestar ao ridículo pra um bando de gado e NPC que tá cheio no Brasil que acompanha essa porcaria bater palma pra você ninguém se importa com você de verdade? eu me importo mais com você do que essa gente eu nem te conheço e eu nem te conheço quando eu digo não te conheço, estou falando que eu nunca convivi com você até onde vale isso daí? pra quê? por quê? se o cara tivesse ido pra um programa de televisão específico, quando ele pudesse falar a verdade falar tudo que ele pensa, sem barreiras eu entenderia, mas ir pra globo que a gente já sabe, que é de longe, a pior pra quê? acredito que muita gente tá fazendo essa pergunta pra quê, irmão? pra quê? ah, porque isso daí fez ele ganhar mais 20 milhões de seguidores você conhece que é uma palavra chamada foda-se os seguidores foda-se, os gados foda-se chamar a atenção dos outros foda-se, irmão o que importa é você ter seguidor de verdade que gosta de ser pelo que você fala, pelo que você é e não porque tá te seguindo através da manada da onda do momento porque você entrou pra globo pra quê? pra quê isso, cara? fica o indignado e triste pelo felca o sistema tá usando da influência dele pra uma finalidade patética que vai contra, na verdade tudo de bom que ele sozinho, o felca, poderia promover se continuasse seguindo a linha dele lá né? mas fazer o quê? eu não sou pai dele, eu não sou nada sou apenas um colega de trabalho, de profissão, porque a gente trabalha com o youtube aí e eu conheci o felca, gostei dele acho ele um cara legal não consigo entender até onde vale isso daí a gente se surpreende com as pessoas, né? fazer o quê? claro que eu não fiquei extremamente surpreso porque como eu sempre explico nessa live nunca espere nada de ninguém não é porque você apertou a mão da pessoa uma vez e conversou com ela uma vez e você se deu bem com ela que você pode pensar que todas as atitudes que ela vai tomar serão as que você julga como corretas às vezes as pessoas surpreendem mas é isso aí, fica aí fica lá na globa agora fica lá na globo, faça o seu quadro na rede esgoto de televisão e fica lá batendo parma né? pra um monte de gadaiada fica fazendo graça, aliás pra um monte de gadaiada bater palma super chate de 5 reais super será que ainda vale a... de que que adianta você construir um trabalho com milhões de seguidores pra terminar deixando a rede globo usar do seu esforço pra propagar a agenda satântica fica adianto irmão