 O Brawl Stars acaba de sofrer uma mudança importante aqui no Brasil por conta da nova lei que entrou vigor hoje dia 17 de março de 2026. A lei é a lei 15.211, conhecida como ECA Digital e popularmente difundida como a lei Velka. A Supercell já se posicionou sobre a lei acatando-a e já fazendo valer as mudanças em todos os seus jogos. Vem comigo que eu te explico essas mudanças e como elas podem interferir à sua jogatina principalmente no Brawl Stars. A gente precisa começar falando da lei Velka. Em meados anos passado o criador de conteúdo Velka fez um vídeo denunciando práticas na internet que expunham crianças e adolescentes. E eu não preciso nem entrar muito em detalhes sobre isso, já que o assunto foi altamente difundido na época. Fora também outros acontecimentos como os casos de crimes através da plataforma Discord. Enfim, isso serviu de alerta para os pais com relação ao uso não monitorado da internet por seus filhos, mas também impulsionou o governo brasileiro a criar essa nova lei. De forma bem resumida rapaziada. É isso tá? A lei Velka passa a valer em todo o Brasil a partir de hoje e é só o começo. Claro que você deve estar se perguntando no que isso afeta o Brawlzinho e a sua jogatina, mas o impacto dessa nova lei não atinge somente os jogadores de Brawl Stars. Outros jogos como GTA, Fortnite, League of Legends e até redes sociais como TikTok a partir desta data mudaram suas políticas de uso ou até mesmo deixaram de, entre aspas, atuar no Brasil por conta dessa nova lei. Vamos lá. O League of Legends, um dos jogos mais populares aqui no Brasil, agora não pode mais ser jogado por menores de 18 anos. Sim, as contas de menores de idade foram bloqueadas até que eles se tornem maiores de idade. A Riot, que é desenvolvedora do game, já se comunicou que os usuários novos ou já cadastrados passarão por uma verificação de idade obrigatória comprovada por documentos nacionais oficiais tipo CPF, RG, Carteira Nacional de Habilitação, cartão de crédito ou débito ou até mesmo uma estimativa de idade através de reconhecimento facial. Eu vi uma notícia, se não me engano, ontem falando sobre os jogadores profissionais de League of Legends. Caso eles sejam menores de idade, óbvio eles não conseguirão acessar suas contas, mas eles poderão competir através do uso das contas da própria Riot nos eventos presenciais. Triste isso aqui, né cara? Tem muita gente de 16, 17 anos que vive disso, é o trabalho das pessoas e por conta dessa nova lei eles estão impossibilitados de trabalhar. Complicada. Outra notícia não tão boa que saiu recentemente por conta da lei felca foi com relação a Rockstar Games. Nós temos GTA, Red Dead Dampion, Bullying, enfim, vários outros jogos. A Rockstar anunciou que interrompeu a venda dos seus títulos digitais no país por meio da sua própria loja. Eu não sei qual a implicação dessa lei com relação ao GTA e a sua própria loja, ou seja, a loja da Rockstar. Você pode comprar através do Playstation, através da Steam, através do Xbox, através do Nintendo Switch 1 e 2, enfim, deve ter diversas outras lojas que vendem os jogos da Rockstar, mas a Rockstar tirou todos os títulos da sua própria loja aqui no Brasil. Enfim, não entendi exatamente o porquê, levando em consideração que está disponível em todas as outras lojas, mas isso se deu por conta dessa nova lei. Outra plataforma que foi atingida foi o TikTok. Eles acabaram de divulgar que a partir de hoje os adolescentes não poderão alterar as configurações mais restritivas aplicadas às suas contas por padrão, a menos que obtenham permissão por meio de sincronização familiar ou de autorização via e-mail ou SMS. O TikTok, se não me engano, tem um limite de 13 anos, então você precisa ter 13 anos para acessar, mas óbvio que aqui no Brasil sempre tem aquele jeitinho para acessar com menos idade, provavelmente agora as diretrizes serão outras e a equipe do TikTok ficará mais atenta para que menores de 13 anos não acessem a plataforma. Já o Discord se antecipou um pouco, desde a semana passada, se não me engano, segunda ou terça-feira, tem uma aferição etária para usuários aqui no Brasil. Por enquanto está acontecendo algo que deve ser padrão, uma selfie de vídeo para que a plataforma estime a sua idade real, mas também é possível fazer isso através de um documento. Enfim, rapaziada, eu citei aqui para vocês alguns casos mais óbvio, vocês querem saber de Brawl Stars e por que eu citei outros casos? Porque as mudanças que vão acontecer no Brawl Stars aqui no Brasil, pelo menos, por enquanto, não foram tão pesadas quanto as mudanças que aconteceram em outras plataformas e jogos, tá? Vamos lá! A SuperCel através do seu site oficial SuperCel.com fez uma postagem no dia 15 de março, provavelmente já estava programada, mas ela saiu hoje no dia 17 de março, falando de atualização para jogadores no Brasil, exatamente como vocês estão vendo aqui. A partir de 17 de março de 2026, novas regulamentações no Brasil nos obrigarão a fazer alguns ajustes em certos recursos do jogo. Como parte dessas mudanças, as recompensas aleatórias pagas serão removidas ou substituídas, e etapas adicionais de verificação de idade poderão ser implementadas para jogadores no Brasil. Essas atualizações visam garantir a conformidade com a lesesação local, permitindo-nos ao mesmo tempo continuar operando na região. Estamos empenhados em proporcionar a melhor experiência possível e agradecemos sua compreensão. Em caso de dúvidas, nossa equipe de suporte ao jogador terá prazer em ajudar. E nesse texto ficou claro para a gente, pelo menos, uma grande mudança que já deve estar vigente no jogo, que é, recompensas aleatórias pagas serão removidas. E quando eu falo de recompensas aleatórias pagas, eu falo de drops, star drops, drops caóticos, caixa, mega caixa, caixa de troféu, caixa bóbora, caixa do amor. Qual que é uma dessas coisas que eu falei para vocês que trazem recompensas aleatórias? Ah, elas serão totalmente excluídas do jogo? Não, mas você não vai conseguir comprá-las, você não vai conseguir gastar o seu dinheiro para comprar essas caixinhas, elas não serão vendidas dentro do jogo, você ainda vai conseguir de forma gratuita, mas elas não serão vendidas no jogo, pelo menos acredito eu, porque aqui está bem específico, né? Recompensas aleatórias pagas. E essa mudança no Brauzinho me pega muito porque, rapaziada, porque normalmente em eventos e eventos de parceria, a gente tem algum tipo de lootbox no jogo, algum tipo de item que te dá recompensa aleatória. Eu não sei como isso vai ser. A partir de agora, a gente tem que esperar, óbvio, uma atualização que traga esse tipo de conteúdo para a gente saber exatamente qual será a diferença entre o Brauzinho do Brasil e o Brauzinho global. Quem diria, né, rapaziada? A gente tem o Brauzinho da China, a gente tem o Brauzinho global e agora a gente vai ter o Brauzinho brasileiro com coisas um pouco diferentes do padrão, do que é no global. Essas mudanças, como eu disse, serão atreladas, as recompensas aleatórias pagas, mas a gente não sabe ainda como vai funcionar, a gente vai ter que esperar chegar a algo desse tipo. Quando a Supercell fizer algum evento que tenha esse tipo de coisa, a gente vai ver a diferença, mas por enquanto fica tudo do mesmo jeito. Só que, como eu falei no início, não para por aqui. Este é só o começo dessa lei. Algumas novas mudanças serão implementadas a essa lei daqui para frente. Inclusive, hoje mesmo o presidente brasileiro parte-se para de uma cerimônia na qual ele assinará diversos decretos com regras adicionais à lei 15.211. E uma delas define que os aplicativos, redes sociais ou jogos deverão criar mecanismos para evitar o uso compulsivo. A gente já viu isso lá no Brauzinho Chinês, né, que tinha um limite de tempo para a utilização dos jogos. Não sei se será dessa forma, mas sei que sim. Eles estão trabalhando com regras adicionais à lei e elas podem aparecer aí conforme o tempo passe. E aí, rapaziada, teve alguma coisa de diferente no seu jogo hoje? Precisou de alguma verificação de idade, alguma coisa adicional? Deixa aqui nos comentários, porque eu quero saber como está aí para vocês o joguinho, mas por enquanto, por enquanto, pelo menos nesse primeiro momento, pouquíssimas mudanças para a gente. Vamos ver nos próximos meses com novos conteúdos dentro do jogo, o que vai acontecer. Então, em comparação com outros jogos, a gente foi pouco afetado, mas como eu disse, é só o início. Muita coisa pode mudar, muita coisa pode ser adicionada e a gente vai vendo isso conforme o tempo vai passando, beleza? Eu vou ficando por aqui, fui falar a criação, é nóis, estamos juntos. E é isso aí, rapaziada. Fui!