 Vamos lá galera e vamos para mais um vídeo aí mano! E hoje vamos falar com vocês como corrigir o eu da box tá? Tem gente que a box nem apareceu no game porque entrou uma nova lei aí, anti gasto né? Então quando você clica aqui para comprar aí os seus jogadoreszinho na box aparece essa mensagem aí. Realiza e verificação de idade mano! Que é agora o esquema de maior de idade para estar gastando na box. Além disso a nova verificação foi iniciada antes da atual foi concluída, a verificação vai falhar. Beleza então? Tem gente que perguntou na respeito das box aí inscrevam no canal deixe o seu like assim você ajuda e contribui demais vamos estar fazendo com vocês daí quem tiver com dúvidas chama lá no Instagram aroba barão e guia. Sempre lembrando se você quer adquirir um smartwatch gift card ou também aí o seu gamepad compra através dos nossos links assim você ajuda aqui o canal com a pequena comissão. Pego em cá e já vamos para o vídeo. Se quiser dar aquela moral galera tá aí ó vários produtos de diversas lojas Chopi, Mercado Livre entre outros aí você pode encontrar até mesmo gift cards, bom bicicletas até a lingerie e cada produto a gente ganha uma pequena comissão aí por estar divulgando esses produtos. Beleza então? Se você quiser dar moral ainda mais comprando produtos através do link dos nossos vídeos vocês ajudam o canal a se tornar cada vez mais forte. Muito obrigado a todos e se mora para o vídeo. Beleza galera então voltamos se você puder ajudar aí com certeza vai ser muito braba a sua moral aí. Se pegou hoje cedo aí com essa verificação mano eu não lembro se ter feito não para ser sério para vocês tá? Eu não lembro de ter feito não. Alguns parece que a box não está nem aparecendo por questão de idade aí tá? Então vamos aqui dar o OK ver o que que vai pedir aqui a mais no EduVieFullMany. Precisamos verificar sua idade escolha o método escolha o método de verificação abaixo precisando do metodão do amazenamento ó tirar uma selfie, usar um documento com identidade usar K no seu K lá eu vou ver o seu lá tá com a câmera ruim então vou usar um documento aqui tá? Então você pode usar qualquer um aí beleza? Beleza maritão aí eu buscanei meu documento e pedi uma foto do meu rosto então se você é de menor você teria que fazer começar obviamente com o teu pai com a tua mãe é claro explicar sobre o jogo mostrar o jogo se seu pai e sua mãe liberar aí sim você pode pedir ele ou seu irmão mais velho para está fazendo aí a verificação para você tá? A caso isso é que você não consiga isso infelizmente você não conseguirá comprar aí jogadores por my club essa é a nova aí da Konami Konami não está errado né mano porque de menor né criança tem que tomar cuidado sempre né a grande maioria de vocês sabe é esse mundo digital como é que é terrível tá? Documento escaneou escaneou a foto do teu rosto dá o continuar aqui e manda braça tá? salve nesse que, nesse que, se salvar quero não não obrigado então tudo pronto concluído ele tem que voltar para o jogo agora né vamos ver o celular está maravilhoso deixa eu ver aqui a tela eu sei lá deu zica peraí vamos voltar lá para o jogo você vai? e tá aí mano liberado as bocinhas aí caso o seu não esteja aparecendo esteja aparecendo a box aí é por causa da verificação de idade também tá então você teria que verificar a sua idade aí não tem outra coisa para fazer não tem erro não tem nada mano agora eu já posso vir aqui quiser gastar 9 centão eu posso vir gastar tá? ah Barron onde eu vou achar isso? muito provavelmente aqui nessa lei de produção com outras crianças criar meu age quem, caso não apareça para vocês aí ó então você vai vir aqui vai copiar e vai seguir o passo a passo aqui o seu smartphone age quem tá? ou depois da mais endamento caso você tenha já a box não precisa clicar aí não tá? e o que o jogo te oferece aqui das box estão só as box aí grátis né que aparece aqui como por exemplo os contratos selecionados que chegaram aqui mano esses rolling challenge inclusive eu já contratei esse Dorgo do Manchester United e tem outros aí que são as box 0800 grátis que a Konami disponibiliza para você aí você consegue tranquilo as box que envolva gastar laglanita tem nome aí sim vocês precisam é obviamente aí é ter um adulto aí liberando o seu acesso então é por isso que muito de vocês aí acredito eu que não está com a box aparecendo tá? comenta aí mano vocês uma grande maioria de vocês aí apareceu a box aí não apareceu deixe nos comentários gostaria de saber o que a grande maioria de vocês aí achou né se conseguiu se não conseguiu se as box chegou assumindo o seu celular mesmo ou não show de bola galera então é isso aí mano tá com dúvidas chama lá no Instagram a roubarão e game beleza isso é para deixar passar batido domingo tem o melhor coleiro do jogo chegando mano ele se chama o Erling Brunty pite check tá? sim eu tenho como vocês podem ver eu tenho digamos que todos pite check aqui né vamos assim dizer que é republica para todos não né mas a grande maioria eu tenho o com um ípido o dois ípido com ípido e tem o ípido aí e domingão chega o piter check aí pegando 110 de overall tô zoando não sei quantos overall que ele vai pegar não tá mas esse que eu tenho hoje esse 1,00mg ele pega 106 então acredito que deve ser de 106 para lá né não faz sentido porque você vê que faz né então não me senti a trouxer o tio rãi com menos overall então ele vem com o direcional para nowe aí tá ingles team guardian chegaria o stan chegaria aí ó para o game o stan chegaria aí para o game com o xerifão e fortaleza aérea o melhor goleiro do jogo o Erling Brunty pite check chegaria aí também com a defesa diferente defesa e o vermalen com o passe vim se o nariz seria esses já a boca de domingo aí destaque aí para o stan eu falo pite check na resenha mas o destaque aí teria o stan né mano que o stan é o novo jogador aí e ó que tudo dica tem tudo para ser um dos melhores jogadores aí ou dos melhores aguírios a isso, eu vou dar aqui o mesmo nível do pite check antigo mas para nós ter uma noção mais ou menos aqui e o ímpeto do pite check antigo, eu quero ver se vai ter alguma diferença aqui ou não tá eu gostaria de ver se tem alguma diferença aqui ou não, aprecipe o overal parece que vai ser mais do mesmo então foi só pelo overal não compensa não tá aí ó eu coloquei um minuto e não sei se avico mais nível eu botei 27 níveis que foi o nível do último check que veio pela idade parece que até a mesma carta mano do último que veio é a mesma carta tá do que eu tenho hoje é a mesma época ali do pite check então não deva mudar muita coisa então note que ele pegou aí o salto o salto alt ele aqui 87 99 de goleiro então não foi, não tem aquela mudança incrível não girei no estan, saiu pite check é uma coisa girei no estan, saiu pite check é alguma coisa né se não sair não compensa de jeito nenhum 36 aí, pra gente ver se é o mesmo overal enfim mano, então é aquilo que eu falo sempre né, verificar se realmente precisa é o mesmo isso aí é o 30 anos aqui é o que eu tenho de 30 anos é bem parecido é porque eu potei mais aqui no salto porque ele veio por menos salto pite check, a idade tá fora do time também aqui ó 101 90, 90, 96 eu coloquei aqui essa pique pegou meu tá pegando 101, o novo tá pegando 100 tá lento e encaixo, subiu apenas 1 90, 91 reflexo pra 98, esse aqui tá com 96 96, 95 esse aqui tá com 95 e eu coloquei salto de 87 nesse check também então mano, enfim diferença mínima da mínima mesmo girei no estan, veio novo ok, senão não compensa, isso que eu coloquei o mesmo nível do pite check, pode ser que um nível seja maior ou não bem, então é isso aí galera, espero ter ajudado se inscreve no canal, tamo junto é nós um abraço, valeu