 Vocês procura o personagem que tem a capacidade de reduzir o dano atualmente no free fire, então fica comigo aqui nesse vídeo porque vou fazer um comparativo entre o Andrew, ver essa habilidade de Just The Bib e dizer pra vocês qual o melhor personagem que tem a capacidade de reduzir o dano neste jogo. Então rapaziada, simbora para o vídeo galerinha. Bom galera, a escolha entre o Andrew e o Just The Bib vai depender muito do seu estilo de jogo e se você joga mais em solo ou em squad, atualmente o Andrew, especialmente na sua forma despertada, tende a ser mais consistente, mas o Just The Bib oferece uma mecânica de suporte única. O foco principal da habilidade do Andrew é a durabilidade e resistência do colete. E como funciona Valdir? Ele reduz a perda de durabilidade da armadura e em sua versão despertada no Andrew, ele concede uma redução de dano extra que aumenta para cada aliado por perto. A vantagem? A primeira da tropinha é que você não precisa de nada além de um colete para habilidade funcionar. O bônus de redução de dano aumenta quando você está perto do seu time. Com o colete nível 3 ou nível 4 você se torna muito difícil de derrubar. Ou seja, jogando com o personagem o Andrew a perda de durabilidade e armadura diminui 40% e a redução do dano em armadura aumenta em 4%. Obitei um bônus de redução de dano em 1% para cada aliado que estiver em um raio de 15 metros. Então essa é a habilidade do personagem do Andrew, uma habilidade bem forte na qual você consegue aguentar um pouco mais de dano e querendo não reduzir o dano que você recebe diretamente no seu ponto de HP, fazendo com que você consiga sobreviver mais. Porém, é um ponto fraco dessa habilidade que é o seguinte, se você ficar sem colete a habilidade perde quase toda a sua utilidade, então sempre você tem que ter colete para habilidade do Andrew começar a ser ativada. Já o Justice the Bibi família, a sua habilidade principal não foca o principal da sua habilidade, mas antes de tudo o tropinha tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos como Free Fire, PUBG Mobile e também Roblox. O melhor de tudo o família é que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática, é só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire, né, lógico? E em seguida o família você pode estar escolhendo a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas tem várias recompensas. E vamos na família abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara, que incrível, olha só o item que eu recebi. Então o família vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta, esse código aqui. Além disso vou deixar um código promocional da Boopaze, que é esse código aqui. E além de você usar meu código Valdir, você vai ganhar 20% de bônus de recarga com a família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo para colocar diamante na sua conta é bem simples. É só vocês irem no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome retirar. Vê que isso, vocês colocam o Free Fire e também o valor da retirada. Vocês podem escolher o mínimo de retirada é 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas, isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes na minha conta do Free Fire. Então vocês desça aqui embaixo e clica em retirar. Depois disso vai no seu perfil novamente, vai aqui em retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui 2.420 diamantes, vou copiar esse código e vou lá no site da Garena. No recarga jogo, vai nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar a família que os seus dimas vai cair na conta. Só para vocês terem noção família antes eu tenho apenas 3 diamantes na minha conta, uma vergonha, mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles. É a conversão de IP em proteção. Como funciona? Ele e aliados próximos vai bloquear uma porcentagem do dano cerca de 8% usando a barra amarela da IP em vez de tirar do HP. A vontade dessa habilidade é que ele bloqueie o dano antes mesmo dele atingir a sua vida nos seus pontos de HP. Ele também trope vai se vir como suporte pois ele ajuda o squad inteiro a economizar vida durante a trocação. Funciona mesmo que você esteja com a armadura danificada desde que tenha EP suficiente. O ponto fraco dessa habilidade é que é a dependência total de EP. Se você não tiver cogumelos ou caminho no time ou não tiver inalador a habilidade dele é nula, não vai funcionar. Por isso que vocês tem que ficar sempre atento na barra amarela. Sempre tem que ter EP para habilidade do personagem poder funcionar e assim vocês vão poder estar bloqueando o dano que vocês recebem do inimigo. Os personagens familia são ótimos para você estar colocando nas suas combinações. O Andrew faz com que seu colete seja um escudo de aço e o Just The Bib faz seu corpo ter uma armadura de energia. Mas o veredito, qual o melhor personagem entre eles para estar escolhendo e jogar no frifare? Vadi Andrew se você quer ser um tanque do time, goste de avançar ou seja de ruxar e não quer se preocupar em ficar comendo cogumelo o tempo todo, inalando inaladores. Ele é a escolha mais sólida para a maioria dos jogadores. Se você não quiser ir com o Andrew, vadi Just The Bib, se você joga com amigos que usam Kami ou Miguel. A combinação, Just The Bib e Kami é uma das defensas mais chatas de se enfrentar no jogo pois você recupera EP e o Just The Bib usa ECP para segurar o dano. Então assim galera, depende muito do seu estilo de jogo e também de como você joga. Ambos personagens tropeim vão ajudar você e também seus colegas. Então Andrew tropeia esse efeito de escudo e se todo seu squad estiver usando o Andrew, a redução de dano se acumula tornando um time extremamente difícil de deitar. E o Just The Bib compartilha sua habilidade a quem estiver a 15 metros de distância e isso ajuda a economizar kits médicos para o time todo, já que o dano é diluído no EP. Então assim, tropei nada e pede de vocês utilizarem os dois personagens da mesma combinação. Cara, vai ter uma combinação realmente bem forte para você jogar atualmente e ter a capacidade de reaguentar muito o dano. Mas se vocês não querem jogar com ele junto, vocês colocam o personagem que vocês mais se identificam. No meu caso eu gosto mais de o Just The Bib, mas vai ter jogadores que preferem jogar com o Andrew. Enfim, tropei. Então espera aí que vocês tenham gostado desse vídeo, qualquer dúvida que você tiver pode estar comentando aqui. Vale lembrar também algumas sugestões de vídeo que vocês queiram que eu faço aqui alguma batalha de personagem envolvendo. E esse vídeo aqui foi inscrito que pediu para mim fazer essa comparação entre o Andrew e o Just The Bib. Qualquer coisa, família, se vocês quiserem montar a combinação que eu fiz aqui para vocês neste vídeo, é só para achar que tem umas habilidades que estão aqui neste vídeo que acho que vocês estão podendo observar. Então assim, realmente esses combos vai lhe ajudar bastante. Se vocês quiserem pode fazer aí que vai ajudar vocês demais. Tá certo? Então galera, qualquer dúvida que vocês tiverem pode estar comentando. Algumas sugestões de vídeo que vocês queiram que eu faço pode estar comentando também. Pois eu vou estar olhando todos os comentários, vou estar respondendo todos vocês. Então espero que vocês também deixem o like e o isão. Se vocês ainda não é inscrito aqui no meu canal, se inscreva na tropinha para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente de Free Fire, tá certo? Então conta o conjo de vocês e a gente tamo na tropa chegando a 98 mil inscritas aqui no YouTube, tá bem pertinho de mim em ganhar a placa, né? Isso vai ser sensacional, agradeço demais a vocês que sempre estão me acompanhando, comentando, deixando o like. Isso é bem importante para mim, vocês não têm noção. Tá certo, família? Então deixe o like e se você ainda não se inscreveu, se inscreva, deixe o sininho barulhento aí para quando soltar o vídeo e vocês vão ficar sabendo de tudo. Beleza, família? Então, rapaziada, tamo junto, é nóis e tchau, tchau, galerinha! Killing spree! Killing spree!