 Não se fala de outra coisa na internet, adultização. Quem é Felca e por que só agora tudo isso veio à tona? Felca é um youtuber e influenciador digital. Conhecido por seus vídeos de reação e sátiras de tendências na internet, começou sua carreira em 2012. Mas só ganhou notoriedade em 2023 ao testar a base We Pink de Virginia Boussey. Gente, eu não sei dizer se está certo. Eu acho que sim, eu acho que eu peguei o tom errado. Mas é assim, você tem que passar no rosto. E eu não vou saber se dizer se é bom porque eu não conheço. Essa semana ele publicou um vídeo sobre adultização, no qual denunciou várias pessoas associadas à exploração sexual de menores de idade na internet. Uma delas é contra o influenciador Hitalo Santos, que teve a conta no Instagram desativada, logo após a nova polêmica com seu nome. O vídeo já conta com mais 40 milhões de visualizações. O caso de Hitalo ganhou repercussão após denúncias do youtuber Felca sobre casos de adultização de crianças e adolescentes. Oficiais de Justiça e policiais militares foram a casa do influenciador em um condomínio fechado na Paraíba para cumprir uma ordem de busca e apreensão e encontraram as portas fechadas e a casa vazia. Mas hoje o influenciador Hitalo Santos foi preso junto com seu marido Israel, em Carapico, Iba, São Paulo. Hitalo é investigado por exploração e adultização de crianças e adolescentes. As investigações apuram possíveis crimes de tráfico humano e exploração infantil. Mas quem é Hitalo? Hitalo José Santos Silva, mais conhecido apenas como Hitalo Santos, tem 27 anos e é natural de cajazeiras no interior da Paraíba. Ele começou na internet em 2018, publicando vídeos de dança, especialmente de brega funk, ritmo que estava estourado na época. Se inscreva no nosso canal, o seu portal de notícias e curiosidades.