 Fala, mano, estamos de volta para mais um vídeo de futebol 2021 e eu vi muita gente com dúvida nisso aqui, os pacotes, qual o pacote certo para abrir? Qual o pacote eu devo focar? Qual o melhor jogador do pacote? Como é que eu faço para pegar esse jogador? Bom, nesse vídeo eu vou te dar a dica certa, qual o melhor pacote para você pegar, qual os melhores jogadores para você pegar aí? O melhor showtime para você garantir qual é a estratégia correta para você fazer aqui nesse aspecto? Então vem comigo, já chega deixando o like, se inscreve no canal se não for inscrito ainda e não esquece também de me seguir nas redes sociais Arroba Jotela Sports, Tres Twitter, Instagram e Facebook, me segue também na Kiki com o barra Jotela Sports O link está aí no primeiro comentário fixado, lá você resgata moedas para o jogo, você assiste por lá, mula a ponta, você resgata moeda para o game E agora vamos falar sobre isso, as dicas para vocês aí que estão com dúvida, não resgate antes de ver esse vídeo, tá? É muito importante, bora lá! Esperando, vamos no link que está aqui no comentário fixado, vamos lá no grupo do Lotham Lewis e aproveita, está top demais! Vai lá! Aqui nós estamos na central da campanha, aqui é o National Teams Camping E aqui na central da campanha, nas missões, a gente tem essa National Team Camping O que é que rola e o que acontece aqui galera? Siguinte, a gente tem o pacote azul e o pacote vermelho No pacote azul a gente tem o Macalister, no pacote vermelho a gente tem o Danielmo Quais são os melhores aí? Qual é o melhor para você contratar entre um e outro? Bom galera, aqui a estratégia é muito simples, aqui você tem que focar em um pacote só Como vocês estão vendo galera, eu tenho ali 9 pontos, que eu já gastei um no pacote azul Ou seja galera, aqui eu teria que focar no pacote azul agora nesse momento Gastar os meus 10 giros aqui O que acontece é que você tem que focar em um pacote só, até você tirar o Showtime Como vocês estão vendo, além do Macalister a gente tem alguns outros jogadores E além do Danielmo a gente também tem alguns outros jogadores no pacote vermelho Qual é a estratégia aqui? Focar em um pacote só, até tirar o Showtime Tirou o Showtime? Você pula para o pacote, é o seguinte Por exemplo, vou focar no pacote azul, tirei aqui o Macalister E eu pulo para o pacote do Danielmo para tentar o Danielmo Beleza? Focou no Danielmo, tirou ele, pula para o pacote azul Para tirar o Macalister E é assim que você vai fazer a estratégia, você tem que focar em um pacote só Não adianta ficar abrindo um e outro, um e outro, um e outro E aí você acaba gastando os pontos e não pegando nada nesse momento Lembrando que aqui galera, é um Showtime garantido no mínimo Porque se você focar em um pacote só, são 10 giros por semana E aí, está totalizando ali, 30 giros E aí você garante um Showtime no mínimo Só que nessa estratégia você pode até pegar os dois Você foca em um pacote, vai girando E aí quando você pegar o Showtime do pacote Você pula para o outro pacote para tentar o Showtime do outro pacote E além disso ainda tem alguns moedas ali e alguns outros prêmios Como vocês acabaram de ver Mas quem é o melhor entre esses dois? Macalister ou Danielmo Vamos dar uma olhada na ficha deles no site agora Está aí no primeiro comentário fixado JLtutors.net Link no primeiro comentário fixado Vamos dar uma olhada agora Qual é o melhor entre esses dois para a gente contratar? Bora lá! Bom, aqui a gente já está no meu site JLtutors.net Como vocês estão vendo, aqui a gente tem um pacote Nesse pacote, além dos Showtimes, a gente tem alguns jogadores interessantes No pacote azul a gente tem o Almada e o Messe E no pacote vermelho a gente tem o Iamal, que é interessante Vamos começar pelo Iamal O Iamal tem uma ficha muito parecida com uma ficha de Showtime de graça O que falta nela aqui é a habilidade Como vocês estão vendo, ele tem 90 de aceleração Tem uma finalização boa, 88 Drift, condução, controle de bola Então tem uma cartinha bem legal, tem curva também Falta só uma habilidade, um Blitzkuller Olha só, ele vem com um toque do Pro Elas 360 Passa em profundidade, chute de longe Cruzamento preciso, curva para fora Então o dribidel está muito bom O treino ficou assim, 10 no chute e 1 não passe, 9 no dribling 4 de destreza, 5 de força nas pernas E mano, cartinha sinistra demais Já no pacote do Macalus a gente tem o Messe É uma carta boa demais, mas não é muito rápido É uma carta mais para quem gosta de cadenciar o jogo Para girar uma bola, para manter a posse Então ficou assim, 6 no chute e 5 no passe 6 no dribling, 9 de destreza, 8 de força nas pernas 1 de força na bola aérea E o Messe tem bastante dribidel, condução, controle de bola Chute colocado, finalização, um equilíbrio Aceleração, só não tem muita velocidade Então é uma carta interessante para usar E também a gente tem o Almada, que é um jogador armado criativo Tem ali um passe, ok Dribidel, condição, controle de bola Velocidade, aceleração, então razoáveis também Equilíbrio, bastante resistência E ficou assim, 6 no chute e 9 no passe 9 no dribling, 4 de destreza e 8 de força nas pernas Já vem com o toque duplo, 360, passe primeira Passe na medida, curva para fora Chute de longe, né Então é uma cartinha muito interessante também Então entra no pacote azul e o vermelho O pacote azul tem dois jogadores que são bons No pacote vermelho a gente tem um Iamal Aí você decide, né Onde você vai focar primeiro, tá certo? Então a gente tem aqui galera, isso daí Agora na parte do Showtimes a gente tem Daniel Ongo E a gente tem também O Makalister Primeiramente vamos falar sobre o Makalister Ele veio de orquestrador É uma carta que vai jogar ali um pouco antes do meio campo Antes do ataque, né Tipo o Pirlo, tá ligado? Por que? Ele faz a armação, a transição entre a defesa e o ataque E ele também ajuda defensivamente É um cara de bom passe, é um cara que dá combate É um cara que tá com a velocidade boa ali para o meio campista Tem boa resistência para correr o jogo todo Tá? É uma carta muito interessante Seu ímpeto adicional galera é reconstrução Inclusive tá aqui no site, tá? Ó, segundo o ímpeto reconstrução Tá bom? 7 no passe, 5 no drible, 8 destreza, 10 de força nas pernas 10 de defesa Para você ter o Makalister muito top aí E usar no seu time Muito bom mesmo essa carta do Makalister Beleza mano? Tá top demais para vocês aí E aí galera, seguinte A gente tem aí uma carta simplesmente absurda Simplesmente absurda aí para um meio campo Por que? É um meio campo rápido Geralmente esses caras são mais lentos Makalister rápido Tem transição, né? Tem drible, tem condução ali Tem boa ficha defensiva Então a carta é muito boa mesmo, tá certo? Mas entre o Makalister e o Dani Omo Eu prefiro o Dani Omo Por que? O Dani Omo é uma carta bem mais versátil Se você quiser que ele faça centravão e que ele faz segunda Atacante ele faz me, atacante ele faz me De ligação ele faz ML e AML dele Faz montes que é do contadereiro e ele faz Então prefiro uma carta assim Seu ímpeto adicional é o técnico, né? Seu segundo ímpeto é o técnico Sua ficha está assim, ó Oito no chute, oito no passe Seis no drible, oito destreza, 10 de força nas pernas Como vocês veem o Dani Omo é uma carta de jogador de infiltração Então um cara mais para frente Tem boa velocidade, boa aceleração, boa força do chute Boa equilíbrio, boa resistência Boa finalização, bom passe Boa condução, bom drible, boa controle de bola Então é um cara que está muito bom Entre um e outro eu prefiro o Dani Omo Achei a carta bem legal e para mim é a melhor opção Claro, se você está precisando de um cara ali para o meio campo Para jogar na frente do seu primeiro volante Uma calista é a opção correta Os dois estão bons para cartinhas aí E estão vindo de graça, tá pessoal? Então, carta muito top O Dani Omo já vem com um toque duplo Chute de longe, passe primeiro, passe em profundidade Cruzamente preciso, pulva para fora, super sube também Então é uma carta bem roubadinha aí O Dani Omo, beleza pessoal? Então essas são as cartas dos dois showtimes E a Konami está dando completamente de graça para a gente Claro que a gente tem que escolher um dos dois Mas fazendo a estratégia que eu mostrei para vocês Vocês podem garantir, galera Um dos dois está aí completamente de graça De graça, de graça, de graça Então foque em um dos dois pacotes Agora a gente vai lá abrir para ver se a gente consegue alguma coisa Bom, como eu falei para vocês A estratégia aqui é simples Focar em um dos dois pacotes Como eu já comecei aqui no Macalister Eu poderia continuar no Macalister Mas aí eu vou pegar esses nove giros E vou investir no pacote vermelho No pacote aí do Dani Omo A gente vai tentar pegar esse pacote do lado Vermelho, que a gente vai tentar pegar o Dani Omo Então como eu tenho nove giros A gente vai girar aqui para tentar pegar esse pacote vermelho E tentar tirar melhores recompensas Vou focar desse lado vermelho Se eu tirar o Dani Omo antes Aí depois eu vou lá voltar para o Macalister Para tentar pegar o Macalister Então vamos lá, abrir o pacote vermelho Vamos nessa Primeiros de cara, gostei dessa abertura de pacote viu Gostei, só GP, ruim demais Gostei dessa abertura de pacote Deixa aí nos comentários também Mais um, vamos lá E um, dois, três A cara tá ruim aqui em galera Deixa aí nos comentários se você tirou algum Já achou o time Vamos lá mais um no pacote vermelho Vamos lá Ah, deu ruim Pegamos ali cinco ímpetos selecionados Poderia ser 100 Galera, essa abertura de pacote tá bem legal Poderia ser a abertura do pacote do 27 E depois o jogador chegar Vamos lá, mais uma abertura ali E, eita, o louco Não acredito mano Não acredito mano Caraca, a gente pegou mesmo mano Pegamos o Dani Omo galera Pegamos o Dani Omo, não Inacreditável isso aqui mano Inacreditável Isso daqui, pegamos o Dani Omo Deixa aí nos comentários se você já pegou também Brabo demais Dani Omo chegando para a gente Contratar aqui Top, top, top Insano demais mano Muito bom, muito bom mano Muito bom mesmo Agora galera, aqui a gente pegou o Dani Omo A gente vai focar no pacote do Macalister Já que a gente pegou o Dani Omo A gente agora vai pular para o outro pacote Que é a estratégia que eu falei para vocês Foca num pacote só Tirou o showtime A gente vai abrir o próximo Será que vem o Macalister aqui agora? Ó, dez moedinhas hein Vamos para o azul agora né Continuar abrindo o azul E agora nos próximas semanas a gente vai focar no azul Que é para pegar o outro showtime tá galera Essa é a estratégia correta Vamos lá ó Ah, mais dez moedinhas Beleza Vamos nessa Vamos lá E foi Opa, Messizinho Olha só, pegamos o Messi mano E tá aí, último Agora, não falta mais um né Depois desse Vamos lá Ó, mais cinco ímpetos selecionados ali Mais um ponto azul É, não deu muito bom aqui não Mas a gente tem mais duas semanas de tentativa aí No Macalister Provavelmente a gente vai pegar esse Macalister aí Pessoal Mas mano É isso tá A estratégia é simples Não tem muito o que fazer não Tá certo? Foca num pacote Abre Tirou o showtime Vai para o outro pacote Simples galera, a estratégia é essa beleza? Então cara, espero que vocês tenham curtido essa dica aí Tá? De como garantir o melhor Ou os dois Tá certo? E também mostrei para vocês aí a ficha Né? E cada uma das duas cartas estão muito boas Respetivamente em suas posições Em seu... É... Seu... Plantel dentro de campo Nesse projeto Dentro de campo do que ele pode fazer Né galera? As duas cartas estão muito boas Principalmente para contas que são Free to Play Para contas como a minha que eu gasto pra caramba nessa conta aqui Nenhum dos dois entra Mas nas minhas contas de graça Com certeza vou pegar um Doni Ogun Ou uma Calister ali para o meio Né? E é isso mano Se você acompanhar o vídeo até que eu Obrigado pela sua audiência e paciência Tamo junto Tô ficando por aqui galera Até a próxima aí Bye bye Valeu demais