 Graças a deputada Jacque Rocha, em votação, aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham, aprovados, estão prejudicados à proposição inicial do substitutivo e as emendas em votação à redação final, aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham, aprovados, a matéria retorna ao Senado Federal. Quero mais uma vez cumprimentar a casa por esse momento. Brilhante momento de união e de defesa de uma pauta muito importante para o nosso país. Não tenho dúvida que as nossas crianças, os nossos adolescentes irão reconhecer o trabalho do Parlamento Brasileiro em buscar um ambiente seguro hoje nas nossas redes sociais no ambiente digital. É um momento de muita alegria e de conquista dessa casa, trabalho de todos os partidos, demonstrando a nossa convergência em torno de um assunto muito importante para o nosso país. Parabéns a todos os deputados e deputadas federais que compõem a Câmara dos Deputados. Presidente, registar o voto contrário só, presidente, com gentileza. Voto contrário do deputado Quim Cataguia. Infoma a vossas excelências que esta presidência determinou a criação na data de hoje do grupo de trabalho para estudar e propor soluções legislativas acerca da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. O prazo para a conclusão dos trabalhos do grupo será de 30 dias.