 Olá pessoas, tudo bom com vocês? Eu sou a Jess e este é o Resumon Onite 90. O seu resumo semanal de notícias, barracos e todas as ecatombes que poderiam acontecer na semana no Pokémon Onite. Vamos às notícias. Ah, esse é o Tom G.G. Ele deu 366k de dano com o Moutris antes do Nerf. Vamos começar tirando esse elefante da sala, aliás, vamos tirar esse rusque da sala. E o que aconteceu? No dia 9 de março, segunda-feira, passada... Gente, eu estou comendo uma roupa do plantão do Moutris, porque eu estou gravando na sexta-feira à noite, torcendo muito para não acontecer mais nenhuma desgraça no cenário de Unite, o dia Sportes, porque eu estou gravando agora à noite para poder esse vídeo sair amanhã, de manhã, cedinho. E aí vai ser tudo a mal da caralho mesmo, porque tem League esse final de semana, enfim. Vamos lá, dia 9 de segunda-feira, que foi o aniversário da minha irmã. Feliz aniversário, baby. Na segunda-feira de dia 9, a Rusky. Rusky Stark é uma caster norte-americana. Espero que o barulho da chuva não esteja vazando aqui no áudio, mas enfim, vamos lá. Porque eu não estou conseguindo ouvir a minha voz, porque é o barulho da chuva. Vocês têm uma ideia. Na segunda-feira de dia 9, a Rusky postou esse tweet. Esse tweet me fez ser expulso das transmissões oficiais da UCS e do programa de embaixadores da comunidade. GG, good game. O tweet em questão é esse aqui, esse meme aqui. Did you see those just use your stupid hat? Então, tipo, sério que você usou a sua cabeça, a droga da sua cabeça, a sua cabeça estúpida, ou a sua cabeça. E aí vem uma palavra capacitista que o Google translator usou e, né, vamos deixar para lá. Enfim, ela tweetou isso aqui. Já começou aquela rasgação de prega do cuno no Twitter inteiro, né. Ai, que essa empresa é um lixo, concordo. Ai, que não sei que tem uma absurda fazer isso com alguém que trabalha tanto pela comunidade, pipipipipopopó. E não sei que tem, não sei que ela mais. Todo mundo se solidaria usando com a Rusky, o que eu acho louvável e justo, porque ela é uma pessoa que realmente trabalha muito pela comunidade de Pokémon Night. Por mais que o Pokémon Night não mereça, bates meus amores. Deixa eu contar uma coisa da vida adulta para vocês, tá. Você não vai na rede social marcar ou retuitar o seu empregador chamando ele de estúpido. Chamando ele de, sabe, xingando, caloniando, chamando. Não pode, tá. Porque aí o que que acontece? Ele pode te mandar embora. E o que que aconteceu com a nossa amiga Rusky? Sabe, você não xinga o seu empregador. Se você está insatisfeito com o lugar onde você está, primeiro você sai, porque pelo menos você sai com dignidade, tá. Você pede para sair. Eu estava insatisfeita na empresa que eu trabalhava, na agência de publicidade que eu trabalhava. Tava infeliz, chorava, horrores. Estava sinceramente considerando arrumar o emprego, o dia ajudando de cozinho para lavar prato no chão e em um restaurante do shopping. Qualquer coisa, sabe. Felizmente eu consegui uma vaga na empresa que eu estou já a... Vou fazer oito anos na empresa que eu estou hoje. E eu posso dizer que eu tenho emprego dos meus sonhos, sabe. Eu nunca tive tão feliz e tão realizada num trabalho. Mas enfim, era, era, né. Não é sobre mim. Então assim, gente, quando você fala mal, quando você vai para uma rede social xingar a pessoa com quem você tem um contrato de trabalho. Você está então colocando esse contrato de trabalho em risco e foi o que aconteceu com a RASC. E não faz só esse tweet, tem um outro também. Aqui, esse outro aqui, né. Quando teve aquela carta aberta do dia 20. Aí ela tweetou o seguinte. Resumo para quem não quer ler, para quem não quer ler a carta dos 10. Nós te odiamos. Esperamos que você morra. Não, não vamos te ouvir. Potencial financeiro não nos importa. Vasse foder. Assinado desenvolvedores. Então tipo, não foi um caso isolado, não foi só uma vez. Ela estava com um comportamento antiprofissional, antietico, que foi, se repetiu mais de uma vez. E aí, como o negócio foi escalonando muito entre a comunidade, ela fez uma live explicando tudo que tinha acontecido, citando aquele segundo tweet lá que eu mostrei, que ela fala em terceira pessoa como se ela fosse um dos devs, como se fosse a fala dos devs, para resumir a carta. Aí ela postou isso aqui. Então vamos lá pesquisar o Google Lens. Traduzir. Deixe-me esclarecer algo. Isso aqui é uma fala da Hanske. Então abre aspas, deixe-me esclarecer algo. Esta é a última vez que eu falarei sobre isso. Eu mereci ser expulsa pelo que disse, tanto no contexto do night quanto fora dele. Eu não sou uma pessoa que se submete a marcas. Houve um tempo em que eu estava disposta a me submeter a marcas em trocas de oportunidades de ganho. Não quero mais fazer isso e já esperava que isso acontecesse eventualmente. No entanto, eu esperava receber comunicação e a minha frustração ainda é com o próprio jogo e com os muitos padrões duplos que existem na forma como este negócio é administrado. Eu mereci ser expulsa sim, mas também mereço comunicação básica e decência como ser humano, o que não recebi e acredito que o programa de embaixadores em geral também não recebe. Mas não defendam que eu recupero meu lugar, eu não mereço e não quero. Defendam uma comunicação melhor. Então esse aqui foi o Twitch que ela falou que essa é a última vez que ela ia falar desse assunto. Então gente, é aqui. Várias vezes alguém falou assim, ah, esse Pokémon tem que tirar a tarde. Gente, eu sempre falei, não quero. Uma vez eu conversando com uma pessoa que estava nessa parte de relações públicas do Pokémon Unite, do Pokémon em geral, vamos dizer assim, eu falei para ela, eu não quero, tipo assim, eu não espero e não quero nunca ser chamada para nada. Eu não quero fazer nenhuma ação em parceria com a Pokémon, com a Pokémon Unite. Não quero porque eu teria que mudar o meu jeito de lidar com o canal, a minha comunicação aqui no canal e a forma como eu me expresso. E eu não abro mão disso porque trabalho eu já tenho, tá? Eu já tenho um trabalho, eu já tenho um emprego que paga as minhas contas. A minha casa é própria porque eu paguei até a última parcela. Eu sustento os meus bichos, eu sustento a minha casa, eu pago todas as minhas contas. Então, eu já tenho um trabalho. Pokémon é uma válvula de escape para mim, é um hobby, é uma maneira de não surtar, tá? Com questões pessoais. É uma coisa que eu faço por prazer porque eu gosto. E eu gosto de fazer do jeito que eu faço. Então, eu jamais me diminuiria para caber na caixinha da Pokémon. E a Huzz, que chegou num ponto em que ela não estava mais cabendo dentro da caixinha da Pokémon. O certo seria ela ter saído e aí sim, ela teria a liberdade de falar porque aí não ia interessar. Tipo, tem um monte de trouxa retuitando aquele meme lá, como se eles fossem se importar, eles não se importam porque você não é contratado deles, a Huzz que era. Sabe, será que é difícil assim que as pessoas ressuscinarem, feito gente grande? Então, assim, agora ela saiu, agora ela tem liberdade para falar as coisas e ela apontou uma coisa que eu sempre disse aqui, que a comunicação desse jogo é feita com a bunda, é mal feita, é desorganizada, é um descaso com a comunidade imenso, sabe? E pelo jeito, é um descaso também com os embaixadores que, lembrando, ela recebia, ela tinha contrato, recebia pelas transmissões oficiais. Embaixador não ganha porra nenhuma, você ganha a encheção de saco. E assim, os japoneses têm um jeito diferente de lidar com as questões de trabalho, diferente do que nós, os ocidentais, temos. Americanos ainda dão num jeito, nós aqui, o trabalho de outro, aqui no Brasil, por exemplo, nós temos muito mais direitos trabalhistas, e tal. Então, ainda assim, é um choque, tá? E nem pros... eu não vou entrar nesse assunto, de que nem os japoneses lidam tão bem com a forma como eles são tratados no trabalho lá, né? Das taxas aí que são altas, e a gente não vai falar de que. Mas então, para encerrar esse assunto, tem coisas que a Pokémon não vai tolerar de quem tem ligação com ela. Eu, você, a gente pode ir lá xingar, eles não estão nem aí. A gente, para isso, não é nada. Agora, quem tem contrato, quem tem algum tipo de ligação formal, aí sim, aí eles tem, eles se preocupam. E aí, eles vão tomar providências. E a Husky, de novo, ela poderia ter saído, falar, não, não quero mais participar, estão me desligando. Porque não teria, não tinha como continuar do jeito que as coisas estavam caminhando. Então, sim, sucesso para ela, que ela possa ser muito feliz e muito bem sucedida em tudo que ela se propôs a fazer, porque ela é uma pessoa muito, sabe, muito melhor do que a Pokémon fez ela se comportar. A Pokémonite conseguiu tirar dela, o pior dela. Então, que isso não aconteça mais, porque agora ela é uma mulher livre. Tá, vamos para as próximas notícias. E nesta madrugada do dia 13, sexta-feira 13, tivemos o lançamento do Hull, a uma da manhã e a uma da tarde teve Nerf. Atente on traders, atenção drenadorismo. A atualização foi lançada para Pokémonite para corrigir o equilíbrio da Bacaria. Aí tem aqui, tem o comunicadinho, o patch note, um monte de Nerf de 50% ou de 30%. Tem o vídeo, é curtinho, não tem nem 10 minutos. O vídeo que eu fiz ontem falando isso aqui, tá, depois se quiserem lá, podem ir e assistir a vontade, tá. E aí, o Moltres foi Nerfado, ele continua forte, mas ele não tá propício para só apertar o botão e andar para a frente, igual ele estava, estava desnecessariamente forte. De novo, tem o que eu falei no vídeo, desse patch. Tem gente que fala que o pub que tá de servo não adiantava de nada, mas tipo assim, gente, que tirando obviamente os X, né, Zassian, Mewtwo, X, Mewtwo, Y, e depois quem que foi o outro que veio tudo desgraçado, também, o horror, não, não, horror, já tinha acabado bem. Enfim, esses Pokémon que foram, que tinham essa licença X, a intenção era que eles fossem mais fortes mesmo e aí eles erraram a mão. Mas tirando esses, que Pokémon que veio, passou pelo pub que teste e sofreu Nerf em 12 horas, em menos de 24 horas, Nerfes de 50%, Nerfes de 30%, em tudo, todas as habilidades, tudo teve Nerf. Qual o Pokémon? Sabe, e não veio falar da Silva, não porque a Silva foi um Nerf 24 horas depois e ainda não existiu o pub que teste, porque o pub que teste começou com, se eu não me engano, foi com Boz Wolley, tá. Então, gente, o pub que teste não era perfeito porque ele era muito restrito em uma região da Ásia, era difícil de acessar com VPN e tudo e tal. O pessoal lá na Ásia não dava muito valor no negócio, mas ainda assim, tinha um feedback, tinha como coletar dados, sabe, eles tinham como fazer uns ajustes, saíam alguns Pokémon quebrados, igual o Rapidest, foi um dos últimos quebradaços que saíram, foi, saía. Mas não saía uma berração feita em simboltres. Ano passado, sabe, foi uma sequência de Pokémon quebrado, um atrás do outro, sabe, no final do ano passado, ali depois de setembro até dezembro. Tirando o Delmais e todos os que vieram, tava, tava, sabe, tava esquisito. Então, eu continuo dizendo, foi um erro parar de lançar os Pokémon no pub que teste server. Mas enfim, eles acham que é melhor assim, passar essas vergonhas de lançar o bicho menos de, menos de 24 horas depois, 12 horas depois, é, lançar pet para corrigir. Então paciência, né, cada um, com seu cada um, né, que passarinho que come pedra, sabe o que tem. E aí, né, ainda nesse campo de pet. A próxima atualização do jogo será, ó, a segunda aqui, o Cramoran, e o Shibukri, que também postou alguma coisa a respeito. A próxima atualização será o de evento, está agendada para quinta-feira, 19 de março, de 2.026 às 16 horas, ou seja, 4 horas da manhã para a gente, tá. Ajustes de saldo são esperados, ou seja, teremos buffs e nerfs no dia 19. Um anúncio oficial é esperado por volta da 1 da manhã, de 4 feira, 18 de março. Então, 4 feira teremos videozinho aqui, amanhecendo com videozinho de pet, pet note de buffs e nerfs, e vamos ver se eles vão nerfar mais um, outros, se também vão nerfar os rápidos, porque, né, vamos ver aqui. Um nice API. Aqui, ó. Tem um gato, né, que ele fica meando feio. Aí eu falo que é o namorado no Xaman. Adinho do Xaman. Ele sobe no meio, o muro fica lá, ó, lá, lá, e o Xaman vai para a janela e fica olhando, sabe. Ai, meu Deus, Tardinho, o Xaman é castrado, ele é castrado e bobão. Ele não dá conta nem de pular da minha cama para o air da roupa, vocês têm uma ideia. Ah, mas vamos aqui, ó. Sobre o pet de nerfs e buffs que a gente vai ter semana que vem. Aqui, taxas de vitória na semana passada. Mega Gaia era dos Zápidos, Charizás de Y, Mial e Greninja. Um, dois, três, quatro, cinco. Então, o único atacante buffado que entrou no top... Ó, parou. O único atacante que foi buffado no último pet da semana passada que entrou no top cinco foi o Greninja. O Látios ainda entrou aqui em terceiro lugar, no maior escolhas, mas ele tá... Cadê ele? A Látios ainda tem mais win rate do que ele. Jesus amado, ele tá aqui embaixo, ó. 49,78%. Então... É, Gata ainda tá um trem esquisito. Taxa de seleção na semana passada. Blastoise, Vaporeon, Látios, Greninja e Cinderace. E o top cinco, Bum Rate, Zápidos, Charizás, Mega Charizás, Zápidos, Greninja e Greninja. Mega Charizás de Y, Blastoise, Mega Lucário e... Mial. Tá achando bonitinho aqui o Forfet? Tá melhorando os números dele aqui, ó. Ele tá quase numa linha reta. Ó, veio aqui, aí aqui e aí aqui. Mas enfim, então, vamos ver como é que vai funcionar esse pet note aí da semana que vem. Nas primeiros dinheirinhos com表ões de Kid. O salgado aí tava seria o top 5 de money, mas então este was funny. Eu digo não, porque eu ia falar os Fundos de Lábrid specimens. Mano, como é que foi porqueских, teve totalidade em cowham. que surgiu fazendo os liques do armarujo e depois aí ele ficava roubando o lique de grupo do discord e postando correndo, sabe, cobrindo marca d'água de outros vazadores, assim, ele é só um replicador, né, mas ele age como se ele tivesse conseguido aquelas informações. E aí o chicoive fez aquela ilância do lique falso da Cressélia pra pegar ele no pulo e foi um arranca rápido da nada, a comunidade ficou muito puta com o chicoive porque meio que se sentiu enganada, sabe, porque ele fez de propósito, enfim, o Niter começou a postar umas fanartes e ele apagou do perfil dele, apagou até o outro perfil que ele criou, mas enfim, ele postou umas fanartes e aí eu tenho que falar disso porque já tem gente me perguntando se é verdade, sabe, porque a informação chega pelas metade pra quem não tá no umbral, sabe, no esgoto que é o twitter. Então aí o chico ficou pistola com o Niter, né, e aí ele postou. Aqui o... o Niter tinha postado aqui essa arte. Peraí que eu tenho que voltar nela depois. Vamos começar por essa aqui. Ah, publicações de AMAL feitas, sim, a EA consegue fazer esse tipo de renderização, especialmente a do Google como mostra na segunda imagem, que é esse dito. Se vocês tiverem interessado em fanartes de verdade, que não sejam feitas por EA, sigo de Turtle no Shell, que é o do Ibep. Os renders dele são muito bons e semelhançam os do Night sem usar EA. Aí ele postou aqui o tweet do cara aqui que foi apagado, né, mas é o alter ego do Niter. Então aí o Niter tava divulgando isso aqui, sabe. Te tem uns que ele ainda teve aqui ó, tem até a marquinha do Gemin aqui. Teve uns que ele ainda teve a decência de colocar no cantinho que era fanart, sabe. Aí o post tem disponível, aí o chicouive, né. Entendis o Orbitly tem 7 pontos enquanto a que ela é inútil tem 5. Tá muito puto com isso aqui. E aí ele, aí depois que o cara apagou os tweets, o Niter apagou os tweets, aí o chicouive postou de novo. O cara apagou a postagem e me bloqueou também. O Renite X77 é usuário e essa foi a coisa de EA que ele postou e muito provavelmente tudo que ele está postando é EA. Ó, obviamente é o mesmo dono da conta Nite X44Z que é o Niter que está usando EA e roubando algumas das minhas postagens também. Aí alguém aqui comentou. Lixo de EA além disso, Orbitly é 100% um defensor. Se é o Niter acabar com aquele cara, eu vou escritório deles assumiria o controle. Porque esse é o meu garoto e ele deixa ele sair. Aí é o Niter fazendo as Nites East dele, né? Aí você vem aqui no perfil, como eu não estou bloqueada? Aí o Niter fez essas coisas. Então você vê isso aqui. Se você vê isso aqui, a arte licenciada de Uivali para Pokémon Nite segue para mais artes licenciados. Comente abaixo quem você gostaria de ver o seguir. Então aí ele postou essa Uivali que é, eu já falei um milhão de vezes para vocês, que é um Pokémon que eu tenho quase certeza absoluta de que vai vir para o Pokémon Nite em algum momento. Porque ele é um dos três do Pokém que ainda falta vir do Pokém para o Nite. Aí ele fez aqui a arte licenciada de Zygarde para Pokémon Nite. Zygarde funciona como rupa. Você entra na sua forma de 100% com seu movimento o Nite. Então aí ele fez o Zygarde. Golisopod, que estava lá naquele lique da primeira formação do Pokémon Nite antes do jogo ser lançado. Ele estava na lista de prováveis Pokémon do jogo. Aqui outro. Ensineiroar. Então gente, isso aqui é tudo fã-arte. Se vocês virem em algum lugar, High Dragon, se vocês virem essas artes aqui em algum lugar, é tudo fã-arte. Não é nada de lique, não é nada que vai vir. Pelo menos nada que tenha vazado de algum lugar decente é só o Niter, sabe, fazendo graça, como sempre, que é o que ele gosta de fazer. E tipo, está tudo bem fazer fã-arte. Mas escreve que a fã-arte desgraça ruim, capeta ruim. Enfim, tá? Então se vocês virem isso aqui em algum lugar, tipo, num post do Spragals, é fake, tá? Então, é isso, gente. Pelo amor de Deus, me ajuda a ajudar. E o grande motivo de dedo no coigretaria da sexta-feira, porque, né, não existe pais, aonde tem jogador de Pokémon Nite, não existe pais, foi que alguém se deu o trabalho de ver uma nota que a Riot Games postou no dia 10, terça-feira, isso só explodiu sexta-feira 13, sabe? Que eles assim, muito na maciota, sabe, muito ali, suavemente, pra não causar larde, em cima da hora, postaram. Processo de verificação de idade e plataforma de controle parental. É a lei Felca entrando no olho da garotada. Com toda a razão, tá? A atualização para cumprir os requisitos da ECA, né? Que entram. Estatuto da criança, Edu Adolescente, que entram em vigor na próxima terça-feira, 17 de março, implementaremos ferramentas de controle parental e faremos uma reclassificação de alguns de nossos jogos. Essas mudanças impactarão jogadores menores de 18 anos. Olá, Brasil! Hi, Brasil! A partir de hoje, alguns jogadores poderão ver uma solicitação para verificar a sua idade ao fazer login em sua conta da Riot. Isso faz parte dos nossos esforços para cumprir os requisitos de verificação de idade e controle parental do estatuto da criança, Edu Adolescente, o ECA, que entram em vigor na terça-feira, 17 de março, de 2026. A implementação obrigatória começará com os jogadores de 18 anos ou mais na segunda feira, 16 de março, seguida pelas mudanças para jogadores menores de 18 anos na quarta-feira, 18 de março. O que está acontecendo? Eu não sei! Eu não sei! Na segunda feira, 16 de março, jogadores com 18 anos ou mais precisarão passar por um processo de verificação de idade para garantir que atendem ao requisito de idade mínima para nossos jogos. Eventualmente, alguns jogadores poderão já ter recebido uma solicitação de verificação de idade previamente. Para cumprir os requisitos legais, jogadores menores de 18 anos não poderão acessar esses jogos a partir de quarta-feira, 18 de março, de 2026. Uma vez que suas respectivas classificações etárias serão temporariamente elevadas para 18 anos. League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends Real Drift, 2x QO, Legends of Runeterra. Continuaremos avaliando esses jogos e seus recursos sobre as exigências do ECA e esperamos que eles retornem às suas classificações etárias originais até o início de 2027. Jogadores de valorante entre 12 e 17 anos precisarão de consentimento parental para acessar o jogo. O que isso significa para você? Com base na sua idade, você pode esperar o seguinte para fazer login em sua conta. Se você tem 18 anos ou mais, será necessário verificar a sua idade como parte da obrigatoria e idade de verificação de idade em acordo com a ECA utilizando os seguintes métodos. Número do CPF, cartão de pagamento, documento de identidade, estimativa de idade por escan facial. Se você é um jogador de valorante menor de 18 anos, se você estiver entre 12 e 17 anos, precisará fornecer o e-mail de seu pai e mãe ao responsável legal. Eles deverão fornecer o consentimento através do portal de controle parental da Riot. Após isso, você terá acesso ao valorante. Para os jogos que tiverem a classificação alterada. Se você for menor de 18 anos, sua conta será pausada e bloqueada de jogar. E agora? Se a sua conta foi bloqueada em ou após 18 de março de 2026, saiba que ela está apenas pausada e segura. Tudo estará lá quando você puder acessá-la novamente. Nosso objetivo é retornar todos os nossos jogos nas suas classificações originais. Até o início de 2027, quando mediante a aprovação de seus pais, você recuperará o acesso aos jogos e sua conta. E aí, pergunta frequente, o que é o que diz WebFab? Se trata-se de um serviço externo terceiro e exato que nós usamos para o processo de verificação de idade. Vamos, seja, os jogos da Riot. League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends, World of Hift, 2X, QO e Legends of Runeterra serão bloqueados para menores de 18 anos. Os menores de 18 anos que tem conta que jogam esses jogos vão ficar com as suas contas bloqueadas. Ah, mas por que? Porque tem lootbox. E aí, não é para proibir a criança de jogar esta merda. É para proibir de ter acesso a lootbox, a casino, a jogo de azar. Porque não pode, criança, não pode estar acessa a jogo de azar. Gente, eu não sei se vocês lembram e quem não estava aqui, eu vou contar para vocês. Um belo dia, a Pokémon lançou um comunicado de que eles viam encerrar os servidores na Belga e em Holanda, um ano depois. Ó, daqui a um ano a gente vai encerrar esses servidores, aproveita e joga. Sabe? Então tipo, já nessa época foi que começou o negócio de, ai, lootbox, lootbox, vai fechar o Pokémon Night, não sei o que, não sei o que, não sei o que. Aí assim, por que eu estou contando esse negócio da Belga e da Holanda? Porque esse tipo de coisa, a Pokémon avisa com muita antecedência. Muita antecedência. A Lei Felca deu um prazo confortável para as empresas, sabe, como fazer essas consultas jurídicas, se adequarem ou fazer igual a Riot Face. Vamos restringir, só a maior agidade vão poder jogar. Valorante ainda está liberado para 12 a 17 anos. E aí, e assim? E o pai e a mãe consentindo, tem tal, lamento muito porque joga o competitivo dessas modalidades, sabe, e é menor de 18 anos. Mas, vocês têm que pensar assim, ai que merda de pai, que lixo de lei. Vocês têm que pensar, gente, que a empresa preferiu proibir você de jogar do que tirar o seu acesso a jogo de azar, a lootbox, sabe? A lootbox foi mais importante para a empresa do que você. Esse é o problema. Tá? Aí vamos vir pro Pokémon Night. Lá na China, as leis são bem rigorosas a esse respeito. Lá não existe esses baús do Tesouro. As coisas que vem pra gente aqui no baú do Tesouro, lá é picolé da sorte e tipo, de 45 a 60 picoléias você pega. Tá? As coisas que vem nos baús do Tesouro pro resto do mundo, né? Sempre que o Pokémon Night neiza um jogo separado. Então, eles têm meios de não fazer lootbox. Tá? Ah, mas o baú do Tesouro, o baú do Tesouro? Por que o baú do Tesouro não tá enquadrando como lootbox? Porque ele tem uma previsibilidade de ganho. É uma bosta. Você tem que comprar 34, você tem que abrir 34 desgraças de baú de nível 4 pra ganhar o prêmio ali. Mas tem essa previsibilidade. Não é uma coisa que vai depender só da sua sorte, sabe? Que você pode gastar mil, dois mil, cinco mil reais e não conseguir pegar. Tá? Tem gente que fazendo o controle direitinho dos baús consegue pegar gastando 300 reais, que eu já acho um descalabro, sabe? É que nem eu falo. A roupa do Snorlax Espatial eu tenho porque um querido, um inscrito, né? Faz tempo que ele tá sumindo o cenário do Pokémon Night, inclusive. Lá da Alemanha mandou o dinheiro pra ele falar assim, faz, pega e faz conteúdo sobre isso pra você ter a Hollow Air do Snorlax Space, sabe? Então, porque se depender de mim, não é nem fudendo. Que eu ia gastar essa grana toda, sabe? Não tem, até que eles mudem de ideia, o Pokémon pelado e ele com a Hollow Air cheio de efeitinho é uma merda, com a diferença que os efeitos ainda ficam fazendo a sua Hollow Air travar, então é melhor eu jogar com ele pelado, sabe? Então o baldo de tesoura é uma bosta, uma bosta. É uma coisa mais cretina, mais, sabe? Desnecessária que eles fizeram, sabe? É canália. Mas você tem uma previsibilidade, olha, se você juntar X cupons ou se você abrir 34 baús de nível 4, você ganha o prêmio. Você pode, talvez, quem sabe, ganhar antes. Olha só, você tá tendo uma oportunidade de ganhar sem ter que gastar estudo, sabe? Então é por isso que não foi e se fosse ter alguma restrição, a Pokémon já teria avisado, tá? Igual eles avisaram para o pessoal lá na Bélgica que, em Daulanda, que iam fechar os servidores e igual eles avisaram quase um ano antes na China de que iam fechar a Nintendo e Shop, então eles estavam dando jogos de Nintendo Switch para como forma de compensação, sabe? É um monte de gente louca tentando fazer conta na eShop chinesa para conseguir ganhar algum jogo da Nintendo, não só Pokémon, sabe? Então tipo, eles avisam. Esse tipo de coisa, eles avisam. Então calma, respirem. Enquanto a Pokémon, enquanto o jogo não se pronunciar respeito, não sofram achando que vão perder o acesso ao jogo, tá? Então esse aqui foi o motivo do colapso de muita gente nessa sexta-feira 13 de março. E aí, saindo da sessão, pretas e barracos e rasgação de prega. Foi anunciado nesta sexta-feira os torneios de Electrode Volleyball World Tour. As inscrições já estão abertas e o torneio estará agendado para o dia 18 de abril na América do Norte. Tem calendário para vários rejões, vários dias diferentes. Não perca a oportunidade de se inscrever individualmente ou em equipe. Então aí, tá. Aí tem o link aqui, você vai lá para o StartGG. O link deles é para ir para se inscrever no N.A. Foda-se o N.A. Né? E aí tem aqui, Pokémon Night da França, vai ser dia 4 de abril. Da Espanha, vai ser 5 de abril. A PacWest, 11 de abril. América do Norte, 18 de abril. Latam, América Latina, 19 de abril. Coreia, dia 25 de abril. E aqueles moços continuam sendo burros, completamente tapados, sabe? É um povo que se cair de 4, nunca mais levanta, se pintar o mato de azul, eles morrem de fome. E aí tem aqui todas as regrinhas, tá? Hora de abertura, tana na. Vão ser 7 torneios regionais online, então 4 de abril, Japão, Europa, França. Sinti de abril, Europa, Espanha. 11 de abril, Ásia, Pacifico, Oeste. 18 de abril, América do Norte. 19 de abril, América Latina. 25 de abril, Ásia, Pacifico, Oeste. A voz já tá indo pro caralho. Playoffs, iluminação direta e melhor de três. Pregamos, todos os participantes receberão uma pegatina original do Rio. Não faço a menor ideia do que uma pegatina. De vida em inglês, porque que tá em espanhol, meu Deus do céu. Ai, ai, equipamentos do primeiro, segundo e terceiro lugar receberão uma pegatina especial do jogo. Pregamos de loteria, três jogadores salão selecionados na Zara, entre todos os participantes para receber uma caixa de seleção de licenso night. Os prêmios serão entregues daqui a alguns meses após o encerramento tornei com o ID do suporte registrado durante a inscrição. Lembre-se de que, se houver um erro no ID do suporte, você não poderá receber o prêmio de participação. Eligibilidade. Todos os participantes devem ter uma conta Pokémon registrada em uma conta Discord vinculada ao seu perfil StartG. Os participantes devem se unir ao servidor oficial do Discord Pokémon Night Electrode Volayball World Tour por meio dos links de convite correspondentes e ter acesso aos canais de anúncios adequados. Aí requisitos de participação por região. Para participar do Pokémon Night Electrode Volayball World Tour, todos os participantes devem ser residentes ou encontrados atualmente em um dos países elegíveis da região designada. Somente os jogadores dos países listados podem participar. Europa. França. Só quem mora na França. Europa. Espanha. Só quem mora na Espanha. Ásia Pacífico, Aécia. Indonésia, Malásia, Filipina, Singapura e Tailândia. América do Norte. América Latina, todas as regiões. Então, Latan Norte, Latan Sul e Brasil. Ásia Pacífico, Este, Hong Kong. Coreia do Sul e Taiwan. Japão. Japão. Aí aqui tem todas as outras regrinhas. Aqui no Cadastrisse. Tem o formulário. E aí aqui. Este é o qualificatório aberto oficial de Pokémon Night Electrode Volayball World Tour para América Latina. Formato do torneio, modo 3 contra 3. Equipe de voo de Electrode. Classificação aleatória. Estrutura das fases. Todas as partidas antes do top 8. Eliminação simples, MD1. Top 8. Equipe. Eliminação dupla, MD3 a confirmar. A equipe com melhor classificação na chave de partida será anfitriã da sala e começará do lado roxo. Primeiro escolha. Eligibilidade. Os jogadores deverão recidir nos países listados. Então aqui para jogar pela região Latan você deve morar. Argentina, Bolívia, Brasil, Chile, Colômbia, Costa Rica, Cuba. República Dominicana, Equador, Salvador, Guatemá, Laiti, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguai, Perú, Uruguai, Venezuela. Observação. É necessário escrever uma equipe inteira para se registrar. Isso aqui vai ser uma bagunça. Mas vai ser uma demora. Porque há o tanto de país. Só Brasil e Peru. Só Brasil, Peru e México. Vai ter, sei lá, uns cinco time cada um. Eu não quero nem ver a merda que vai virar isso aqui. Porque eles são burros. Porque eles insistem em colocar tudo junto. Eles ainda não entenderam que Latan Norte tem que ser uma coisa, Latan Sul tem que ser outra e o Brasil outra. Nem fim, né? O preguiçoso sempre faz as coisas do jeito mais difícil. Então está aí você que gosta de jogar o voo de Electrode. Chama mais dois coleginhas, faça a descrição. É gratuita. Tem o link ali. Vocês vão ter que ficar a função. Eu vou colocar o link do Latan na descrição aqui do vídeo. Para quem quiser se inscrever lá. Boa sorte em abril. Eu quero ver vocês mitando no voo de Electrode. Este final de semana temos Liga no sábado e no domingo transmissões no canal oficial do Pokémon Night. A partir das duas horas da tarde. Das duas. E a partir de uma hora da tarde já tem jogo rolando no canal do Bruno Monck que vai transmitir os jogos de forma não oficial. Sabe? Ele vai transmitir os oficiais. Mas os jogos de time brasileiros que não vão ter transmissão no canal da Pokémon Night. Ele vai extremer também daquele jeito que a gente já está acostumado. Com os jogadores liberando acesso para ele e tópis. Então aqui, a DreamHack já fez uma postagem. Enfim de semana de Liga regional. A equipe volta à arena para mais uma sequência de partidas importantes. Pronto para dar o máximo e seguir evoluindo na competição. Eu espero do fundo do meu coração que eles repetam as boas atuações que eles tiveram na última rodada. Que eles recuperaram se eles tivessem jogado todas as etapas da Liga do jeito que eles jogaram no último... No final, na última rodada? Putz Grilla. Sabe? Esses meninos. Mas enfim, agenda de jogos. No sábado, 14 de março, a uma hora da tarde, DreamHack vs. Force Gaming. Isso aqui provavelmente o Bruno vai extremar com a câmera aberta dos meninos. Jogo 2, domingo, 15 de março, meia-dia no Brasil. DreamHack vs. Infamos. Então DreamHack contra Infamos Gaming. E jogo 3, às 14 horas no Brasil. DreamHack vs. NT7. Então não teremos nenhuma transmissão oficial da DreamHack. Todas serão feitas de forma na camaradagem pelo Bruno Monkei no canal dele. Então, sintonize no canal do Bruno Monkei no YouTube ou na Twitch para ver os jogos da DreamHack. Sábado, a uma hora da tarde contra a Force. Domingo, meia-dia contra Infamos. E domingo, também, às duas horas da tarde contra NT7. A Force também fez o seu calendáriozinho de partidas. Então, dia 14, às 13 horas, Force Gaming vs. DreamHack. Transmissão extraoficial no canal do Bruno. Domingo, com transmissão oficial, teremos Force vs. Infamos às 16 horas. E às 18 horas, a última partida, lá, a tança, não me engano. Force vs. Stamina. Essas duas com transmissão oficial no canal do Pokémon Night e no canal do Bruno Monkei. Oficial nos dois canais. E o calendário... Opa, cadê? Nós vamos atrás, dá nada não. O calendáriozinho da Tuzzy. Tuzzy Sports vs. Kassien. No sábado, às 14 horas. Se der tudo certo, transmissão extraoficial no canal do Bruno Monkei. E com transmissão oficial no canal do Pokémon Night e no canal do Bruno, Tuzzy vs. Stamina Sports. Está aqui no calendário oficial, Tuzzy vs. Stamina. Vai ser o último jogo do sábado. E no domingo, não oficial, tá? Transmissão extraoficial no Bruno Monkei. Tuzzy vs. Sports. Versos Peru, uma da tarde. Então, contra Kassien, duas horas da tarde, com transmissão extraoficial no Bruno, às duas da tarde, às 18 horas, transmissão oficial contra a Stamina. E no domingo, extraoficial, uma da tarde, contra Peru. Então, esse é o calendário dos times brasileiros. E aí, a gente vai lá no perfil do Pokémon Night Championship. E aí, como estão os nossos brasileirinhos? Estamos com a Força Game em primeiro, em víctima, 9 vitórias, 0 derrotas e mais de 17 pontos de diferença. Segundo lugar, Stamina Sports. Terceiro lugar, Peru Night. Quarto lugar, Infamous Gaming. E em Bolados, sabe? Colocação por critério de desempaste, porque todos estão com 3 vitórias e 6 derrotas. Temos Kassien Sports em quinto, Tuzzy Sports em sexto, Dream Max em sétimo. E entre T7 e oitavo. Então, é essa a situação do Brasil. A Força já está quase garantida nos playoffs. Matematicamente, a gente já pode falar que está, mas, né, sejamos humildes. Vamos considerar que está quarts. E a Tuzzy, a Dream Max, vão ter que ralar muito para conseguir entrar nesse top 5 aqui. Então, é isso. Se as 9h ou as 10h da noite sair mais alguma coisa, eu faço um remendo nesse vídeo aqui. Mas se tudo é certo, sábado de manhãzinho vocês vão tomar café comigo. Lembrando isso aqui, lembrando dia 20. Ou se atrasar, né, na distribuição das bocas, mas enfim. Vou fazer o sorteio para os membros do canal e as pessoas que tiverem doado através do LivePix ou do QR Code que tem no final do vídeo. Teremos o sorteio dos 60 slives do Dragonite, mega Dragonite. E os dados, o dado e os contadores de dano, tá? E se tudo é certo, será uma live onde eu vou abrir as box de First Partner Illustrations. As ilustrações raras de primeiros companheiros e eu estou torcendo muito para conseguir os três iniciais de canto, o Peplup e o Holloch. Então é isso. A gente se vê no próximo vídeo. Espero que não aconteça mais nenhum mecatombi, porque eu já estou ficando sem voz. Um beijo, valeu, Salonso. Tchau. Legendas pela comunidade de Amara.org