 Daily Tech News DLC do The Witcher 3 saíram antes do GTA 6, de acordo com novas informações, a suposta DLC do The Witcher 3, que foi passada alguns meses atrás, pode então chegar no terceiro trimestre e se especula ainda em setembro de 2026, mas que deve ser lançado antes do GTA 6, em novembro. Bom, antes se especulava durante maio, pois faria então 11 anos do lançamento do jogo oficialmente, mas algumas conversas internas com o pessoal da City Project Red dá-se entender sobre o lançamento em setembro. Se mesmo os vazamentos estão correndo dentro da Rockstar Games, que estão adotando um sistema muito rígido de segurança, imagina então em uma desenvolvedora menor, como a City Project. Essa suposta nova DLC seria para impulsionar o The Witcher 4, que infelizmente ainda não tem data de lançamento oficialmente. CELULARES SANSUNGUE Piorando A divisão de celulares da Samsung agora está recebendo painéis OLED, chineses, para então reduzir gastos de seus smartphones, os seus modelos intermediários, para baixo que possuem telas OLED, então vão começar a receber painéis vindos da China, em uma parceria com a Star Opto-Electronics Technology, visando então maior lucratividade para a divisão de smartphones da Samsung. Em um mundo globalizado isso é totalmente comum, peças vindos de demais países, para construção de equipamentos de alta performance. Porém que a grande diferença é quanto a sua qualidade e principalmente seus preços, e então de acordo com a situação atual, gerada entre a guerra com o Irã, a Samsung então estaria focada em maior lucratividade, além de tentar reduzir ou minimizar os danos causados por essa crise de chips e demais componentes. Infelizmente a notícia não conta sobre se há uma perda de qualidade dessas telas, apenas aponta que será bem mais barato de se comprar as telas, então isso pode influir se era um pouco nos preços dos celulares. É bom ou ruim ao mesmo tempo, né? Jogos de PlayStation 3 na Steam O emulador RPSS3 agora permite que os seus usuários ensinam jogos nas suas bibliotecas Steam? Bom, basicamente cria uma talha executável para o jogo, ou seja, no final das contas, você está apenas colocando um atalho em sua biblioteca Steam, algo que já é comum há 10 anos atrás. Não entendo errado, isso é muito bom. Bom, infelizmente não há como colocar o sistema de conquistas, o que seria extremamente interessante ainda mais para Steam, que infelizmente poderia gerar vários problemas com a Sony, ou mesmo o Xbox e várias outras plataformas, inclusive empresas de jogos, pois geralmente na imulação você não paga nada por utilizar. Mas então permite que a Steam seja então um launcher de jogos que geralmente já é, quer dizer, há mais de 20 anos, deixando então a Steam ainda mais interessante, tornando o RPSS3 a melhor opção para a imulação de PlayStation 3, em números quesitos também, como capacidade, qualidade de gráfica e afins. Por nada não, mas vou baixar alguns jogos para a imulação. Fala verdade, eu tenho bastante interesse. Como Infamous, Metal Gear Solid 4 e demais jogos, que infelizmente não tiveram um porte ainda para a Steam. E falando em executáveis, o aplicativo da Xbox agora permite a adesão de qualquer jogo manualmente, inclusive jogos da Steam. E tem mais plataformas também. Bom, basicamente o aplicativo da Xbox para o desktop é um launcher de jogos, ou seja, uma central ou biblioteca de jogos, em seu computador, algo extremamente interessante e que facilita bastante a vida dos jogadores. E agora com a função de adicionar manualmente um jogo ou software, ajuda bastante para seus usuários, mas que não tem tanta novidade assim, até porque a Steam já faz isso há mais de 10 anos. A polêmica do DLSS5, ou ultra-realismo causado pelo sistema do DLSS5 da Nvidia, com seu sistema de redes neurais gerando um ultra-realismo com path tracing ativo, está gerando uma divisão na internet, onde muitos acham muito belo a qualidade da imagem, que de fato é bastante belo mesmo. Porém, com um movimento não tão fluido assim, basicamente um vídeo feito por inteligência artificial em cima da sua gameplay, o que está gerando então uma percepção muito parecida com o Vale da Estranheza em sua gameplay, causando então uma repulsa ou nojo a seus usuários, onde apesar da qualidade surpreendente da imagem, uma falsa sensação de realidade gera uma sensação igual a comparar o filmador Pacific Rim ou Círculo de Fogo e comparar com o CGI. Os últimos filmes ou séries da Marvel, como Shih-Hook ou Doutor Estranho no Multiverso dos Birutas, que se tornou um mini pela sua qualidade de imagem do CGI, parecendo o que foi feito por uma criança com séries problemas. Olha, não me entenda mal, o DLSS5 é uma ferramenta bastante interessante, mas que está gerando uma certa... divisão mesmo. É muito belo e ao mesmo tempo muito estranho. É, não é a melhor opção, a meu ver não. Existe várias outras opções que são bastante interessantes. O DLSS4.5 já é bastante interessante, mas que não é nada surpreendente. Consegue melhorar e muito, principalmente o sistema de cabelo em sua gameplay. Mas... é, a gente está precisando de mais desempenho. E Multiframing Generation não é a solução. Muito menos criar uma imagem do zero com inteligência artificial. Cada um costuma aluquice, né? A Leifelka vai ser ainda pior, mas que é facilmente contornável com a VPN. A Leifelka não afetará os jogos e as lojas de jogos, mas também irá afetar as redes sociais com restrições de 16 anos para baixo e algumas outras papagaiadas assim. E até mesmo lojas como Amazon. O que não faz tanto sentido assim, mas sim estão exigindo a verificação de idade. E dependendo de como for o decreto do mula pode simplesmente bloquear o uso da internet no Brasil. Vimos que a Leifelka afeta os jogos não só os multiplayer, como os casos famosos do Roblox que retiraram o chat do jogo e também a Riot Games com League of Legends, que agora foi proibido para menores de 18 anos por não se regular a tempo para as aplicações dessa lei retirando então o chat e o sistema de lootbox, restringindo para maiores idade apenas. Agora infelizmente também está afetando os jogos singleplayer. E até mesmo as plataformas onde a Rockstar Games acaba de anunciar que irá remover a sua loja de jogos do Brasil. Por não se adequar a essa questão de comprovação de reconhecimento de idade, pois talvez não seja economicamente viável manter então a loja no Brasil. E principalmente a implementação de um recurso idiota que tem o seu custo de desenvolvimento também e até mesmo para manter é algo bem ruim. Você ainda poderá comprar jogos da Rockstar, porém que serão em outras plataformas, como a Epic Games e a Steam, onde agora todas as lojas e plataforma de jogos como o Steam, Epic Games, GoG e demais irão precisar de ter então um mecanismo de verificação de idade, pois senão irão ser multadas ou até mesmo banidas da internet brasileira. A sorte é que é facilmente contornável com o uso da VPN, mas que então pode gerar algumas várias complicações. Para usar então recursos ou mesmo acesso à plataforma, ou mesmo compras e métodos de pagamento da plataforma, é só procurar alguns problemas de compras de jogos na Argentina, como a conta aqui do Brasil na Steam, que em tese até mesmo pode travar a sua conta, ou gerar sérios problemas, e que você deve achar algumas reclamações de alguns usuários sobre o tema na internet. O problema é quanta rede, devido então ao uso da VPN, que gera um ping maior, atrapalhando muito a experiência do multiplayer. Outros jogos também devem sofrer com esses problemas, como o CS2 e demais, tanto pelo seu sistema de lootbox quanto pela sua restrição de idade e também por ter um sistema de chat. Bom, eu com 15 anos me lembro de ter comprado GTA 5 e o Counter Strike para Steam, sem um menor problema, pois foi muito bem criado pela minha mãe e que me educou bem, com princípios bem sólidos. E até mesmo por isso eu pedi de presente de Natal, não tive nenhum problema com isso. Quanto ao uso da VPN, existem várias opções pagas extremamente interessantes, e até mesmo bem acessíveis e que traz vários benefícios. Porém uma que recomendo bastante é a Proton VPN, pois mesmo a versão gratuita permite conectar e usar sem qualquer limitação, bem diferente de várias outras opções do mercado. O único problema é que não tem como você selecionar o país, que o túnel ou servidor a VPN irá se conectar. Então, esse é o único problema mesmo, mas é muito bom. E isso é uma versão gratuita, já na versão paga, você pode selecionar e fazer o que quiser. Nova greve dos caminhoneiros Em novas informações há uma suposta nova greve dos caminhoneiros aqui no Brasil. Muito devido então ao aumento de preços descontrolado do diesel, muito influenciado pela guerra do Irã, mas principalmente devido ao tabelamento de preços do diesel, criado pelo desgoverno Mula, que simplesmente pode quebrar a Petrobras. Então com o aumento do diesel, o valor do frete de qualquer caminhão irá aumentar significativamente igualmente ao valor do combustível, o que é muito preocupante. E o que pode então gerar também uma depreciação colossal do valor do real. Então minha recomendação é abastecer o seu carro e não compre nada por encomendas. Por enquanto, infelizmente fiz várias compras até para melhorar a edição aqui no canal. Uma pena.