 Essa semana, uma comemoração dos livros das crianças, eu me lembrei do despeixo positivo da discussão sobre a adotização das crianças, que despertou grande parte da sociedade brasileira desse torpor hipnótico de inmersão à crítica nas redes sociais, mostrando que os perigos são reais e sem mediação, então vale registrar aproveitando um pouco dessa semana da criança. Essa discussão sobre a adotização resultou na lei 15.211 de 2025, chamada lei FELCA, que criou o estatuto digital da criança e do adolescente para combater a adotização e proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. A lei estabelece obrigações para a plataforma de tecnologia como redes sociais e jogos e determina direitos e deveres para os pais e responsáveis. Bom, enquanto tudo isso acontecia, o universo dos meus irmãos e eu foi sacudido pela nuvem da morte, causando em nós um efeito de viagem no tempo. Direto da maturidade dos nossos mais de 60 anos, fomos transportados de volta à nossa mais terra infância. É que a morte levou de nós aquela que foi nossa primeira amiga, nossa primeira confidante, nosso segundo colo, partiu aquela que foi a pessoa favorita depois dos nossos pais. Ela nos ensinou a ser crianças, a brincar deixando-nos ser quem éramos, cada uma e cada um a sua maneira. Ela que nunca saiu das nossas vidas e seguiu com nós sempre por perto, sendo amiga, nos vindo a amadurecer, sempre presente. Foi assim que, dando essa volta no passado, comecei a refletir sobre o que chamam de adultização. Esse nome, adultização derivado, mas que como conceito, abriga muito mais e além do que a exposição pré-coce de crianças sujeitando-as a comportamentos e responsabilidades e expectativas que deveriam ser observadas aos adultos. Esse conceito é como um guarda-chuva sobre nosso perverso mundo. Ele abriga todo tipo de exploração e retira os direitos fundamentais que toda criança tem, o de ser só criança. É um conceito que abrange o que há de pior desde a erotização até o trabalho quando eu era criança, eu gosto de dizer assim, quando eu era criança pensava como criança e acreditava que assim como as plantas, os bichos, as pessoas, a sociedade também tendia a crescer em graça e sabedoria. Só que não. Hoje com a maturidade, pensando como filósofa e sendo por formação amiga dos conceitos, aprendi que o mundo muda e a sociedade não caminha necessariamente numa evolução contínua. De tempos em tempos ela evolui e os conceitos caducam, ou seja, não consegue mais corresponder à realidade. A ideia ou concepção de infância, por exemplo, é um conceito moderno, assim, no início da modernidade. Antes disso, as crianças eram vistas como adultos em miniatura e portanto se vestiam como adultos, se comportavam como adultos. Isso nos faz pensar e lembrar que todo conceito é uma construção social. A concepção ou a ideia de infância tem a ver com uma gradual infância da mentalidade, porque desde a antiguidade mulheres e crianças eram consideradas seres inferiores e como tal não precisavam de atenção especial, muito menos de leis. Pois é, a infância, quero dizer, o conceito de infância ainda é muito recente, é uma criança, uma vez que é um entendimento muito, muito novo. Demoramos a reconhecer a infância como um modo de existir, peculiar, um período da vida em que começamos a sentir, a descobrir o mundo e a dar sentido ao existir. E a partir desse reconhecimento, ainda que tardiam, pouco a pouco a cultura foi sendo praticada, assimilada e disseminada. Não necessariamente, no mesmo ritmo, começamos a estabelecer direitos, criar leis específicas e políticas públicas que garantem e protegem esses seres, a sua infância e o seu lugar no mundo. Esse que hoje, aqui agora, em pleno século XXI, o termo adultização aparece como um novo conceito guarda a chuva para alertar sobre o problema muito, muito antigo. O fato de existirem adultos que nunca param de tratar crianças como adultos em miniatura, conseguindo, orassem deliberadamente tudo que conquistamos, como se as crianças não existissem e, portanto, não precisam de nenhum tipo de tratamento diferenciado ou especial. Liberando-os para esses adultos, para explorá-las como se pequenos adultos fossem. Isso diz muito sobre nossa sociedade. Significa que parte de nós, pouco ou nada, aprendeu com o passado. Significa que uma parte, me permitam apodrecida da sociedade, retrocedeu ou ignorou as conquistas que instituíram os direitos fundamentais que protegem a infância. Mas, ainda bem que uma outra parte, grande parte de nós, agiu, reafirmou a defesa dos direitos da criança, que foi adotada pela Assembleia Geral das Nações Unidas em 20 de novembro de 1989. Entrou e vigorou em 2 de setembro de 1990. E diz o seguinte, e aí eu estou terminando aqui, reconhecendo que toda criança, para o pleno e harmonioso desenvolvimento de sua personalidade, deve crescer no seio da família em um ambiente de felicidade, amor e compreensão. Considerando que a criança deve estar plenamente preparada para uma vida independente na sociedade e deve ser educada de acordo com os ideais ploclamados na Carta das Nações Unidas, especialmente com espírito de paz, dignidade, tolerância, liberdade, igualdade e solidariedade.