 a sociedade ainda está naquele lugar aonde a gente estava com o cigarro, aonde a gente não sabia exatamente qual que é a integralidade dos danos, a gente estava nessa coisa de, olha, pode propaganda, e daí quando tentou proibir para a criança, todo mundo foi contra, porque não, como que é assim? Vai prejudicar a indústria tabagista? O Felca fez uma comparação interessante. A gente está com as plataformas digitais, com as bets, com todo esse debate do que acontece online, no mesmo ponto em que a sociedade estava com o cigarro décadas atrás. E faz sentido, mas acho que é uma comparação que também nos ajuda a entender o que está acontecendo aqui. Vamos falar do cinto de segurança. Quando virou obrigatório, muita gente reclamou, incomoda, limita a minha liberdade, eu dirijo bem, hoje ninguém quechona, porque funcionou, salva vidas. E quando tem uma criança no carro, você não pergunta se ela quer ou não usar cinto, você só coloca, que proteção é o mínimo. Agora pensa no mundo digital. Essa mesma criança passar horas por dia na internet. E quando se fala em proteção básica, isso vira exagero, vai fazer sentido. O eca digital é com o cinto de segurança da internet, não impede ninguém de usar. Só exige o básico mais segurança por padrão, por design, porque proteger crianças não pode ser escolha, tem que ser regra, tem que ser lei. Você concorda comigo? Então compartilhe esse vídeo.