 A lei felca está fazendo muito mais do que proteger as crianças. O nosso legislativo está usando essa lei para colocar vários cavalos de troia infiltradas ali para conter o crescimento das startups e empresas de tecnologias brasileiras. Porque nessa lei manda todas as pessoas que forem se cadastrar para usar qualquer tipo de sati serem maiores de idades. Elas precisam se identificar, às vezes mostrar identidade, rosto, enfim. Só que essa é uma tecnologia muito cara. É uma tecnologia que as Big Techs já têm. E se as empresas brasileiras de tecnologia tentarem implantar isso desde o começo, elas não vão ter dinheiro. Então qualquer plano que você tem para criar uma rede social, para criar um jogo, para criar absolutamente qualquer coisa referida à tecnologia, você não consegue, não consegue nem sair do papel. A lei felca é muito importante. Ela protege as crianças de predadores na internet dentro dos jogos, dos vídeos. Depois que ela surgiu, o Roblox bloqueou ali os comentários dos jogos, porque eram cheios de adultos, de predadores, de eliciantes, de crianças. E o YouTube também bloqueou a parte dos comentários dos vídeos destinados à criança. Isso é muito importante para a proteção. Isso foi perfeito nesse estatuto. O problema é, como eu falei, é o que veio junto. Todas as empresas de tecnologia no Brasil, de sites, de jogos, startups, inclusive de softwares de código aberto que não tem financiamento, acabam se ferrando. Por exemplo, essa semana a gente teve inclusive uma versão do Linux bloqueada, caiu aqui no Brasil por causa disso. Foi usada de forma maléfica contra o próprio país. Agora a gente tem que pedir revisão, a gente tem que pedir a mudança para que essa lei possa abrungir a parte importante, que é proteger as nossas crianças, proteger de predadores, proteger da adultização. Foi uma das denúncias do Felca. E sem que essa lei ajude o Google, essa lei ajuda o Facebook, ela ajuda o Instagram. Eu não acho que seja por acaso. Todas essas big tags, essas redes sociais internacionais, normalmente americanas, elas se utilizam do próprio algoritmo dentro delas, manipulando o que a gente vê, o que a gente acessa, manipulando a opinião do povo. Se não capaz de até derrubar democracias inteiras, isso já aconteceu. Então levando a consideração que a Spigtex tem o maior interesse nesse tipo de lei no Brasil, a minha teoria, a Lana, é que elas se aproveitaram da Lei Felca para financiar a inclusão desses cavalos de troia dentro da lei através de financiamento de campanhas de políticos. A minha sugestão é que exista um programa governamental que forneça tecnologia de identificação para os quais todas as startups, todas as redes criadas no Brasil, todas as redes de código aberto possam usufruir sem gastar nada. Isso vai impedir que as nossas empresas de tecnologia morram antes mesmo de sair do papel. Então vamos cobrar isso dos políticos, vamos cobrar uma alteração nessa lei, vamos cobrar a revisão dessa lei, porque não existe nada mais importante que a proteção das crianças. Mas eu também preciso avaliar o impacto dessa lei na nossa tecnologia e consequentemente na nossa soberania. Deixando os comentários que você acha, aqui embaixo está o link para um vídeo mais longo que eu explico passo a passo como essa lei funciona, quais as consequências e qual a solução. Dá uma olhadinha lá, se inscreva no canal, deixa seu like e claro, se você achou essa informação importante, compartilha.