 Bom dia a todas e a todos. É uma grande satisfação iniciarmos juntos o último encontro daquilo que foi um ciclo de palestras, o ECA Digital Brasil e a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Eu vou fazer minha autodescrição. Eu sou uma mulher branca de 1,64 m. Meu cabelo é um castanho e cumprido e os meus olhos são castanhos claros. Eu estou assentada neste momento usando uma camisa azul marinho e falando de um escritório. Meu nome é Bruna Bransches, eu sou diretor executiva do Legal Fronts Institute e eu sou também doutoranda em direito penal pela Guter Universidade em Frankfurt, Anmain. Mas para além disso, eu também me coloco hoje aqui nesse lugar de fala de representatividade do público infantil. Eu sou mãe de duas crianças e sou escritor infantil. E enquanto tal, eu tenho travado um diálogo direto com crianças em diferentes realidades no nosso país. Todos nós que, de alguma forma, assumimos um lugar de fala voltado para a criança, nós devemos assumir a responsabilidade de falar para aqueles que se valem daquilo que se lembrem, do que leem, do que consomem, do que experienciam, não é? Para formar tanto as suas personalidades quanto os seus próprios posicionamentos futuros. Então, acima de tudo, é também sobre isso que nós falaremos hoje, né? O nosso encontro, ele marca o encerramento de um grandioso ciclo de crianças que nasceu da articulação de 31 organizações da sociedade civil de todo o Brasil, liderados pelo Legal Fronts Instituto e pelo Instituto Alana, que foi para colocar no centro da agenda pública a proteção integral de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Por isso, em nome do Legal Fronts Instituto e do Instituto Alana, nós gostaríamos de agradecer a organizações corealizadoras que apoiaram esse ciclo desde o início. A Índie Comunicação e Direitos, CEPARTES, Centro de Defesa da Infância, Grupo Marista, Centro de Estudos Integrados, Infância, Dolecência e Saúde, Centro Marista de Defesa da Infância, Childhood, Brasil, Cidade de Aprendiz, Coalizão Direitos da Rede, Coalizão Nacional contra a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, Comitê Nacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes, Conselho Federal de Psicologia, DiraCom, Direito à Comunicação e Democracia, Family Talks, Grupo Aspas da UF-RPE, Instituto Alana, Instituto Danilo Doneda, Instituto de Filantropia e Advocacy, Instituto Liberta, Instituto Palavra Aberta, Instituto Tech Kids, Instituto de Referência em Internet e Sociedade, Internet Lab, Legal Fronts Instituto, Movimento Desconecta, Núcleo Mundi, Observatório de Educação Digital, Organização Nacional de Cegos do Brasil, Pajubá Tech, Recria, Rede de Pesquisas em Comunicação, Infâncias e Adolescências, UBS, União Brasileira dos Estudantes Secundaristas e Visão Mundial. Também gostaríamos de apresentar o intérprete de todos os que está conosco hoje, o Edson, e agradecê-lo. E dizer que neste ano, após um amplo debate, o Congresso Nacional aprovou e o presidente da República sancionou a Lei de número 15.211 de 17 de setembro de 2025, o ECA Digital, que institui um marco legal para a proteção da infância e da infância em ambiente digitais no Brasil. Eu me lembro bem, quando essa discussão começou, salvo engano lá em 2021, as meninas depois podem me corrigir, mas o senador Alexandre Vieira, autor do projeto, ele enviou na época um pedido formal para o Instituto Legal Fronts, para que nós abrássemos um projeto de lei que pudesse proteger as crianças na internet. E nós então abraçamos realmente essa missão, com muito orgulho, e entregamos ali um estudo apurado, elaborado a partir das melhores práticas globais. Então a aprovação do ECA Digital, ela é um marco enorme para a nossa sociedade, mas ela nos traz agora e abre para nós um novo desafio, que é compreender como que a gente vai transformar a lei numa prática efetiva, que é capaz então de responder as realidades complexas, que as tecnologias digitais, elas impõem hoje para as novas gerações, já estamos diante dessa nova realidade. Então, por meio desse ciclo, nós promovemos encontros temáticos, reunindo especialistas, representantes do poder público, acadêmicos, ativistas, famílias e as próprias crianças e adolescentes. Nos encontros anteriores nós debatemos desde os impactos da digitalização na saúde e no bem-estar, até temas como verificação etária, moderação de conteúdo, publicidade digital, exploração comercial e educação mediática. Nós também discutimos as experiências internacionais para comparar o Brasil com cenário global como um todo e pensar soluções que dialoguem com diferentes contextos. Então no nosso encontro de hoje, o que podemos ter discutido é educação digital e mediática e literacia digital, o papel das famílias, do Estado, das escolas e das plataformas. Nós vamos discutir aqui a urgência da educação mediática, estratégia de capacitação parental para o mundo digital, alfabetização digital de produtos e corresponsabilidade familiar, a eficácia e limitações dos mecanismos de mediação parental, como que nós vamos equilibrar a autonomia e proteção e o papel das escolas, dos conselhos, das políticas públicas e das plataformas digitais. Então para o nosso encontro de hoje, nós teríamos a contribuição de quatro convidadas, mulheres incríveis, nós admiramos e acompanhamos o trabalho de cada uma delas, elas terão dez minutos de fala inicial, em seguida nós abriremos para as perguntas do público que podem enviar então os seus comentários e perguntas por o chat do YouTube e ao final cada convidado fará também as suas considerações finais. Então eu tenho a honra aqui de chamar cada uma delas e estar nessa manhã de debate com essas mulheres admiráveis e totalmente capacitadas para falarmos sobre esses e outros assuntos e eu vou começar falando a Daniela Machado que é coordenadora de educação do EducaMedia programa de educação mediática do Instituto Palavra Aberta. A Dani é formada em comunicação social com pós-graduação em letramento digital e mediático pela Universidade de Rhode Island e mestranda em educação pela Universidade de São Paulo. No Palavra Aberta ela é responsável por criação de recursos educativos, desenvolvimento e aplicação de projetos, de formação de gestores e educadores e apoio a formuladores de políticas públicas. Ela é co-autora do guia da educação mediática e de uma coleção de ebooks sobre as contribuições da educação mediática para a promoção de direitos humanos. Vamos ouvir a Dani. Olá, bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham aqui. Eu vou fazer minha auto descrição. Eu sou uma mulher branca, tenho cabelos e olhos pretos. Hoje eu estou usando uma camiseta verde, estou usando óculos também, a idade está chegando e estou falando com vocês do parto da escrivaninha de uma das minhas filhas adolescentes. Acho que essa é uma informação também interessante. Tenho duas filhas e também vivo aqui como mãe os desafios e toda a questão que a gente tem em relação ao uso das telas, as tecnologias digitais. Eu vou pedir se vocês podem colocar a minha apresentação aqui, que acho que me ajuda um pouco nessa conversa da educação mediática. Muito obrigada pelo convite, eu me adeço muito em nome do Instituto Palavra Aberta, do qual eu faço parte, Educa Mídia, que vem desde 2019 desenvolvendo uma série de materiais e projetos relacionados à educação digital e mediática, pensando que educar também é proteger. Acho que esse ciclo tem acompanhado aqui todos os momentos que vocês já fizeram e aí a gente teve momentos de discussão mais específicos de geração de conteúdo, remoção de conteúdo, publicidade pensando ali no público, Infanto Juvenil, transparência das plataformas. Teve um momento que eu achei muito bacana de escuta dos próprios jovens, eles participaram aqui dessa conversa fazendo parte do ciclo, do eca digital e agora a gente vem então trazer educação digital e mediática. Acho que importante pensar que a proteção integral das crianças e dos adolescentes é algo bastante abrangente, é um leque amplo que essas questões todas ligadas, a maneira como as plataformas atuam, a transparência, as mudanças que a gente considera necessárias que sejam feitas, a regulação, enfim, tudo isso caminha lado a lado, não são ações excludentes, então quando eu venho aqui eu vou falar um pouquinho da parte da educação digital e mediática pensando na responsabilidade de cada um de nós também no manejo desses espaços digitais, isso não significa que a gente tenha que abrir mão do restante, muito pelo contrário, a educação também funciona para que a gente possa cobrar ações mais assertivas dos outros agentes, já que a gente está pensando aqui em um esforço coletivo. Então acho que a gente começa sempre pensando que é muito claro, parece que é tão óbvio que a gente protege uma criança ou que a gente faz todo um trabalho de educação de uma criança antes de deixá-la sozinha num espaço público e aí a gente pensando nos espaços físicos mesmo, a questão do trânsito na rua, quando é que a gente começa a conversar com a criança e a gente vai parar ela para entender quais são os códigos desses espaços, quais são as regras, quais são os perigos também de quem não cumpre as regras, enfim, tem todo um processo que parece muito claro para todos nós antes de deixar essa criança sozinha na rua e a pressão que eu tenho que até um certo tempo algumas pessoas tinham essa impressão de que esse outro espaço público, que é internet, ele não demandava tantos cuidados, tanta mediação, essa é, se guia esse acompanhamento que a gente considera tão óbvio quando a gente está pensando desses espaços públicos que são físicos do mundo real, mas acho que a gente evoluiu muito e o eca digital vem aí coruar um pouco essa percepção de que a gente precisa de regras, a gente precisa de processos, de cuidados e entre esses cuidados tem a questão da educação do acompanhamento, né, e eu gosto muito dessa imagem aqui que a gente conheceu com uma especialista dos Estados Unidos, ela trouxe essas duas figuras aqui das crianças, né, com bicicleta, para a gente refletir um pouco que tipo de proteção é essa que a gente quer construir e garantir para as crianças e para os adolescentes. Na imagem da esquerda a gente tem uma criança toda embalada no plástico bolha, né, claramente ela é muito protegida, mas é bem possível que ela não consiga nem subir na bicicleta com tantas camadas ali de plástico, então ela está protegida, ela não vai cair, mas ela vai também não vai sequer aproveitar um passeio com a sua bicicleta que tem sim, claro, seu lado bom, divertido, agradável, né, de encontrar outras pessoas e tal, o ar livre. E a outra imagem aqui da direita tem uma criança que está protegida, ela tem ali seus equipamentos de segurança, tá, com capacete, mas ela também está aproveitando, né, o seu passeio na bicicleta, ela consegue uso fluido que tem de positivo, né, que é claro, a gente não quer que a criança suba na bicicleta pensando que ela vai necessariamente cair dali, mas a gente entende que tem coisas positivas, coisas bacanas ilegais. E mais importante ainda, ela tem a figura ali de um adulto, de um responsável que está acompanhando, que está ajudando essa criança a construir sua autonomia, né, e aí a gente tem também diversos especialistas no mundo e várias pesquisas também que mostram que a maneira como essas crianças e adolescentes eles são preparados, eles são educados para fazer parte, né, deste mundo tal que é, isso também é sim uma proteção importante, né, a Sonia Lieveston é uma dessas especialistas, uma pessoa muito interessante para a gente acompanhar e ela diz que os riscos inerentes aos ambientes digitais, eles afetam os jovens de forma diferente, né, nem todos são afetados igualmente e isso depende do grau de maturidade digital, que é uma combinação de desenvolvimento digital de autoregulação e de autonomia que se constrói gradativamente. Então a educação mediática ela olha justamente para essa construção de autonomia, para essa emancipação que claro respeita as faixas etárias, o grau de maturidade das crianças e dos adolescentes, mas que olha o desenvolvimento de um conjunto de habilidades, né, para que todos possam acessar, analisar criticamente as informações, os conteúdos, as imagens, as conversas, os jogos online, enfim, todo aquele tipo de conteúdo que chega até nós para que esse consumo se dê de uma maneira mais crítica e também olha para a questão da produção, né, de informações de conteúdo, porque hoje todos também com acesso à internet temos a possibilidade de assumir esse papel de criadores, pode ser muito rico, muito bacana, todo mundo com acesso à internet, tendo a possibilidade de se colocar no mundo, de se auto expressar, mas isso demanda a responsabilidade também, a gente sabe que nem todo mundo assume essa possibilidade de auto expressão, de participação, que pode ser tão rica, mas aí todo mundo faz isso com a responsabilidade que deveria acompanhar esse grande poder. E aí sim, então, com o consumo crítico das informações e dos conteúdos, a produção responsável, que todos possamos participar, né, criticamente, de forma ativa, ética, respeitosa de todos esses ambientes públicos por onde a gente circula, né. Lá no Educa Mídia a gente traduz um pouco essa ideia aí do consumir, produzir e participar nessa mandala da educação mediatica, né, que tem esses três pilares aí que resumem um pouco a maneira como a gente vê as habilidades que estão contempladas na educação digital e mediatica, mas a gente pode pensar de forma bem resumida que a gente está falando aqui de construção de autonomia e de criticidade, né, desenvolvimento do pensamento crítico, porque isso também é uma maneira de conseguir. Vou falar muito rapidamente aqui, porque eu sei que a Mari vai falar melhor aqui do contexto normativo, né, o que a gente tem de políticas públicas que apoiam a educação digital e mediatica no Brasil hoje. A gente tem uma série de pontos importantes aí ao longo dos últimos anos. Eu vou destacar a entrada em vigor da BNCC, do complemento da computação, né, que é algo voltado para as escolas, a política nacional de educação digital que também já resiste e ela olha não só a escola, mas também a população de uma maneira geral pensando em como a educação para o uso das ferramentas de forma mais crítica e responsável é algo essencial nos dias de hoje. A gente tem uma estratégia brasileira de educação mediatica, acho que a Mari vai falar um pouquinho sobre a gente e mais recentemente a gente teve ali junto com a regulamentação da lei que restringiu o uso de celulares nas escolas, a gente tem ali embutido um ponto muito interessante positivo que é a obrigatoriedade da educação mediatica estar nos currículos a partir do ano que vem das escolas, né, e a maneira como as escolas vão trabalhar isso pode variar, pode ser desde uma disciplina, uma caixinha, um projeto separado, mas também pode ser por meio de práticas que acontecem a todo momento em todas as disciplinas na escola. Eu vou passar um pouquinho mais rapidinho aqui pensando que a educação digital e mediatica, né, a gente tem que pensar nessas três grandes dimensões. Ela envolve sim o desenvolvimento de algumas competências técnicas porque a gente precisa, né, minimamente desse conhecimento para entender questões de privacidade, para a gente entender o que a gente vai deixando rastros, né, na internet, com tudo aquilo que a gente faz, entender um pouco a questão de como os algoritmos estão moldando aquilo que a gente enxerga e de certa forma a maneira pela qual a gente enxerga o mundo, mas a gente tem principalmente questões ligadas ao desenvolvimento do pensamento crítico e também temas ligados às habilidades sociomocionais, né, as nossas relações com o mundo, com o outro, acontecem por meio, né, das tecnologias digitais e aí a gente pensa muito como é que o uso mais consciente, né, desses ambientes, dessas plataformas todas também contribuem para que a gente tenha um relacionamento melhor conosco e com os outros também. Vou passar aqui. A gente pensa na educação mediatica, claro, muito na questão de conhecer mais para se proteger dos desafios e dos perigos, claro, obviamente existem, a gente não pode negar, infelizmente, né, mas a gente pensa também muito do lado de aproveitar as oportunidades que também estão lá, né. Esse menino aqui, o Antônio, ele participou de um evento com a gente em Brasília no primeiro semestre, no nosso Congresso Internacional de Educação e de Aptica. Ele é um menino que vive perto de Manaus, de uma escola pública e que participa de um projeto incrível que faz a revisão de conteúdos jornalísticos sobre questões e problemas ligados ali à Amazônia com a sua turma do ensino médio e eles, por meio das redes também, conseguem adicionar a população melhor informada sobre temas que são importantes ali para o entorno e eles efetivamente participam da construção dessas informações e eles atuam com jornalistas profissionais ajudando a aprimorar os textos, a tornar a linguagem mais acessível para todo mundo. Então tem toda uma questão ali do seu protagonismo e da sua vontade de construir algo positivo em termos de informação que pode chegar ali para a população e ele usa então a força da internet, das redes sociais para que essa voz chegue mais longe. A gente tem uma série de outros exemplos, eu não vou me alongar muito aqui, mas pensar um pouco em influenciadores que estão usando esse espaço e essa voz para comunicar questões ligadas à saúde com dicas, com informações criantes, criando ali a sensação de comunidade, de pertencimento, a gente tem sim esse lado positivo e acho que a educação mediática busca então maximizar as oportunidades e minimizar os riscos, a gente também conhecendo mais, pode fazer esse uso melhor. Tem aqui uma série de outros materiais só para rapidamente encerrar, a educação mediática não é algo que acontece apenas na escola, quando a educação, a gente pensa que a educação acontece a todo momento em todos os ambientes, tudo é uma oportunidade, a gente tem esses materiais gratuitos para as famílias e uma indicação aqui, uma leitura bem interessante desse pediatra que esteve também no Brasil recentemente e que fala muito da educação mediática, do acompanhamento das famílias, das escolas para a construção dessa autonomia. Só encerrando aqui, colocar aqui a educação mediática, ela precisa ser encarada pelo direito de todo mundo porque educar também é proteger. Obrigada, gente. Muito obrigada, Dani. Muito obrigada pelo esclarecimento. Você, quando estava falando, Dani, me chamou muita atenção um ponto interessante da sua fala, que é a respeito de estarmos diante de um risco que é um risco diferente. Eu digo isso porque eu sou penalista de formação e trabalhei durante muito tempo com o direito penal do risco e a gente avaliava que tipo de risco é esse que estamos trabalhando, qual é esse novo desafio? É um novo risco, os riscos da modernidade, que aqui nós estamos de frente a eles, são riscos que se comunicam numa esfera global. Então a potencialidade desses riscos é infinitamente maior que os riscos de antigamente. Então quando você tem uma criança exposta a esses ambientes mediáticos sem uma proteção, eu estou falando de um perigo catastrófico, danos, que tem potencialidade catastrófica, não só pela dimensão geográfica, ou pelo número de pessoas que vão acessar aquilo simultaneamente. Então tudo isso torna esse seu esclarecimento sobre educar e proteger, educação mediática, educação mediática de fácil e isso fundamental. Agradeço imensamente a fala, muita esclarecedora e agora a gente vai ouvir na sequência a G, a G Santos, a G, ela é gestora de inovação e tecnologias educacionais, educadora, empreendedor e pesquisadora associada do IA, com atuação focada em inteligência artificial, educação e justiça digital, ela é especialista em EdTech, dedica a sua trajetória a desenhar futuros mais justos e inclusivos a partir da tecnologia, do acesso à informação e da inovação orientada ao bem público. Ela é top voice no liquidin, em novas tecnologias e educação, apresentou o programa assunto na mesa, inteligência artificial no canal Futura e a embaixadora do Human Tech Makers, fortalecendo a representatividade feminina na tecnologia, ela já integrou também o time do Solução MTV conectando juventudes a projetos de impacto e criatividade. Fora dos palcos e das telas, a G também vive suas aventuras com os pinches, né G? Coline e G. Vale dizer. E agora a gente vai ter a honra de ouvir um pouco a experiência da G sobre esse nosso debate. Muito obrigada a todos e todos que estão aqui pelo convite, me sinto muito honrada, vou começar a comer ao descrição, eu sou mulher negra de pele clara com cabelos grisalhos, com dragão, com padronagem, eu estou vestindo um macacão preto com estampas, estou sentada e atrás de mim tem uma parede cinza. Bom, hoje eu queria muito conversar com todas as pessoas, chamando aqui um ato de corresponsabilidade. Quantas vezes a gente... Quanta vez a gente escutou, olha só uma foto de uma criança, tem de postar, é só uma atividade em que eu vou dar um salto no tempo com os meus estudantes, para ver como eles seriam no futuro. É só um aplicativo para tirar dúvidas, são tutores desse estudante. É só agendas colar, é o meio de comunicação. O aplicativo da escola, eles estudam há anos. É só um brinquedo alimentado por IA. O problema é que nesse mundo digital o é só, ele é uma ilusão, a gente sabe, uma foto, ela não é só uma foto, ele é um ponto de entrada de dado biométrico, um áudio de voz, ele é uma frequência registrada e rastriável, ele é um padrão, uma pergunta enviada para um tutor de IA, ele é um registro de como esse jovem, essa criança está aprendendo, se sente. Então num brinquedo digital essas crianças deixam de ser apenas sujeitos de direitos e passam a ser perfis. Na verdade isso acontece com todo mundo, não é toa que o nome se chama perfil na rede social, se chama perfil ali no aplicativo de inteligência artificial. E a gente precisa dar um nome aí, é isso, que é a datificação das infâncias e adolescências. E datificar, para explicar de maneira bem simples, é transformar tudo que é colocado lá em dados rastriáveis, mas além de rastriáveis eles são vendáveis. Esse é um grande problema, porque todos esses dados, as crianças dessas juventudes, eles passam a ser vendidos, cedidos para outras pessoas, então essas infâncias e juventudes elas são acompanhadas desde muito cedo, a gente pode até mencionar os aplicativos de gestação, eles continuam sendo monitorados ali, principalmente agora, com os brinquedos que tem uma IA embutida, e aplicativos que gravam voz nas redes sociais, no algoritmo que vai percebendo, o que emociona, o que irrita, o que alegre essas crianças, então a gente precisa ter muito cuidado com essa retirada do direito ao anonimato. Quando tudo isso, tudo o que a gente faz, tudo o que essas crianças, esses jovens, estão fazendo viradado, nada esquecido, tudo fica registrado para sempre, tudo isso fica ali em algum lugar que muitas vezes a gente nem sabe onde é, então a minha fala hoje é muito para a gente começar a se atentar ao que a gente está dando, ao que a gente está prescrevendo, ao que a gente está consumindo. A gente viu agora na Tic online, a Kids, aqui eu estou lendo para poder ser bem precisa, 92% dos jovens brasileiros já estão conectados, quase dois terços já usam inteligência artificial de alguma maneira, principalmente a generativa, ou seja, a internet, esse mundo digital, ele passou a ser também a infraestrutura de onde a vida acontece, dessas juventudes e infâncias, e aí você pode falar, mas pera aí, você está falando de uma elite, não, a gente está falando agora, saiu também a pesquisa sobre os lares, e que o número de celulares por brasileiros ali às vezes chega a ser meio que equiparado, o celular ele virou um grande repositorio e um grande lugar para depositar dados e todos os tipos de dados, então se a gente virar também por outro lado, para esse efeito que teve ali em 2025, a restrição dos celulares nas escolas, a gente sim teve um efeito dentro das escolas, mas isso migrou, migrou para fora de casa, e só voltando às escolas, como as escolas se posicionam nesse momento, assim, das casseias de ser anônimo ao esquecimento, antigamente a gente tinha uma coisa de mais do conselho de classe, não sei se as pessoas vão lembrar, eu tenho 53 anos, então fui professora e fiz muito conselho de classe também, e ali a ideia era muito sobre conversar, debater, sobre essa trajetória desses estudantes, o que que a gente poderia fazer, o que a gente sabia sobre esse estudante, ficava muito escrito, e era uma coisa bem secreta, inclusive as que o sonho de algum estudante era entender, saber o que acontecia no conselho de classe, o que acontece hoje em dia, se a gente olha para o lado da educação, ele foi substituído por uma coisa que a gente chama de profiling, esse debate que antigamente era tão cuidadoso, eles viram perfis automatizados dentro das escolas, e aí começa a ver o que eu citei, a partir de agendas, a partir de ferramentas de comunicação que tendam para ver, rotular comportamentos e riscos também, não falou sobre riscos, mas os riscos dentro da escola, será que vai evadir, será que, enfim, essa, acho que, essa privacidade, vamos chamar a privacidade das infâncias e de juventudes, ela sumiu, e vale reforçar, né, que esses algoritmos, esses mesmos algoritmos que a gente fala ali, que podem sim causar uma ajuda, né, eles são ótimos para a gente conseguir estabelecer mais dados, enfim, ele consegue amplificar o alcance, mas eles também conseguem amplificar desigualdade, e somente quando a gente vê recorte de raciidade gênero, então, por exemplo, se a gente está falando ali de Iaz, que hoje em dia monitoram comportamentos, sensações, emoções dentro da escola, se a gente faz um recorte de gênero, uma palavra que poderia ser usada para uma raça, para uma pessoa, seria agitado, para outra, se a gente está fazendo, pode ser violento, se para gênero pode ser líder, para outro, enfim, então a gente precisa lembrar que também, mesmo pensando, que alguns são criados para esses benefícios, existem esses rótulos, e esses rótulos não vão embora, então esses comportamentos são atribuídos de forma desigual, e aí, hoje em dia, pensando em infâncias de juventude, ela não está só descrevendo como essa criança, como esse jovem, é a partir do entendimento de uma inteligência artificial, a partir da máquina, entendendo que essa inteligência artificial é altamente manipulado por homens, por humanos, né? Então essa IA, ela não está só descrevendo, ela prescreve quem esse jovem, essa criança vai ser, e aí vai criando trajetórias que muitas vezes, jovens não tiveram nem tempo de pensar se querem ou não, e aí quando a gente volta, para essa questão, se na escola já existem isso, o que está acontecendo dentro de casa, principalmente a partir da proibição dos celulares na escola? Esse dever do controle, ele cai muito agora para os pais, essa restrição deslocou um pouco desse cuidado dos rastros digitais, inclusive que Dani citou, que recae na família, mas a gente não pode esquecer de novo, pensando em diversidade, pensando em famílias da realidade brasileira, e a gente não pode exigir que uma pessoa que às vezes é uma mãe solo, trabalha 14 horas por dia, cuidando de outros filhos, que ela seja uma especialista e saiba em segurança, da mãe pro dia, e que seja uma pessoa que vai fazer tudo o que acontece por trás de ela, então a resposta não pode ser cada família que se vira, que a família, que o pai e a mãe responsáveis aprendam a fazer tudo da noite pro dia, isso precisa ser feito pelas plataformas, por design, e nas escolas, por protocolo, a escola, apesar de não ter o celular ali sendo utilizado, precisa educar para que esse jovem, esses crianças saibam. Aqui tem direito, saibam que podem ter direito a consentimento, né, e nesse caminho, a ECA de tal foi uma bênção, foi maravilhosa acontecer nas nossas vidas, mas a gente sabe que sozinha ela não vai proteger, que a gente já tinha o AirCants, né, e a gente ainda tinha uma série de problemas com crianças e adolescentes, no sentido disso da segurança deles. Então esse controle parental, que muitas vezes não, porque tem que controlar esse controle parental sem autonomia, como a Dani mostrou ali naquela imagem das duas bicicletas, em que uma criança estava envolvida em plástico boa, olha a outra, tinha ali o controle de uma pessoa, mas ainda tinha autonomia, a gente precisa ter muito cuidado com esse controle parental, não virar uma vigilância sem nenhum tipo de autonomia, né, essa autonomia por outro lado sem proteção é abandono, a gente sabe que se você fala, não, deixa lá, pelo menos está no quarto, é abandono total, né, e aí, para não ser somente uma portadora de coisas que estão dando errado, eu tenho uma proposta, a gente no Brasil, a gente é muito bom de resolver problemas, em bom português resolvem BOs, mas a gente não é tão bom de criar protocolos para que esses BOs não existam, então a minha proposta é muito de a gente começar a pensar dentro da educação mediática, das formações de professores, em vez de ensinar o prompt, porque a gente não senta esse reúne para criar protocolos firmes e fortes sobre o uso de inteligência artificial e educação, né, então esse protocolo, o que eu estou propando, é mais do que saber perguntar, né, quando a gente fala de privacidade real, quais são os dados que estão sendo coletados, a uso para treinamento de IA, essa IA é proprietária, quem vai receber esses dados depois? A gente precisa minimizar quando a gente compra, quando uma escola introduz uma agenda, a gente precisa minimizar o que é dado, o app pede câmera, pede contato, localização, é preciso, ou isso é uma conveniência por captura de rastro, né, a gente precisa dizer não também a discriminação, esse sistema foi testado, perguntado para saber se existe viés, existe uma auditoria humana quando, por exemplo, esses aplicativos de entender a emoção quando esses rótulos são atribuídos, proteção por padrão, né, as configurações de privacidade elas devem ser ON no tempo todo e não como a gente hoje em dia, que dá muito trabalho, ninguém descobre como que você deixa de dar os seus dados para as Big Techs, eu acho que o mais importante é o direito ao esquecimento, a gente não pode visualizar esses futuros dessas juventudes infâncias, então acho que o ECA Digital não é para barrar futuro, o ECA Digital veio para nos ajudar, essas juventudes, essas infâncias têm direitos de crescer sem ser aprisionados por um algoritmo e da próxima vez que alguém perguntar ou disser o que é só, é só isso, a gente tem que perguntar só para quem e com quais rastros, é isso. G, muito obrigada, eu devo confessar que a sua fala me toca em alguns pontos profundamente, eu mencionei aqui no início, né, na nossa abertura, que eu escrevo para o público infantil, eu sou escritora infantil e tenho um ponto da sua fala que toca profundamente o meu trabalho, porque o meu primeiro livro eu escrevi sobre a desconstrução de estereótipos, sobre o direito da criança não ser rotulada, sobre o quão importante é desfazer a infância de rótulos e você vem então falando, fazendo um comparativo desses rótulos na infância que são extremamente perniciosos, mesmo quando são positivos, tá? Então olha, mesmo para ser breve aqui, mas não deixando de fazer esse gancho da sua fala, todo rótulo é negativo para a criança, né? E às vezes os pais, mesmo os pais fazem de uma forma impensada, sem perceber eles que essa criança é preguiçosa, ele é medroso, ele é inteligente demais, ele é demais, tudo isso é negativo porque a criança, ela passa a ter que corresponder àqueles rótulos, quando ele é positivo, o que gera na criança uma pressão enorme de, né, na infância, na formação da sua realidade e quando ele é negativo, passa a integrar a criança, ela passa a acreditar que ela é aquilo que ela escuta que ela é, este é o problema da primeira infância, né, da formação, então é muito perigoso e quando você vem nos chamando a atenção de que esses rótulos são comparáveis aos perfis criados, né? São perfis, você vê a carga que uma criança pode carregar através da disposição, né? Até a perda do próprio direito dela a ter o seu anonimato, né? A criança tem direito de construir ao longo da sua formação de que forma ela vai se apresentar para a sociedade, ninguém é só um rótulo, ninguém é só um perfil, então assim, parabéns pela sua colocação, agradeço imensamente, a gente me fez fazer uma conexão extremamente necessária e assim, maravilhada com todas essas informações que a gente vem recebendo nessa manhã e eu vou passar então para Mariana Filizola, que é coordenadora-geral de educação mediática da Secretaria de Políticas Digitais, da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. A Mariana ela é mestre em mídias digitais e educação pela University College London e é comunicadora pela Universidade Federal do Amazonas e pela Universidade de Brasília. A Mariana é alumina do programa Chevening do Reino Unido, já atuou no setor público nas áreas de educação mediática e educação, cultura e juventude e no terceiro setor, na área de comunicação e educação ambiental, com foco em projetos na Amazônia. Palavra está com você Mariana. Bom dia Bruna, bom dia aos colegas que estão aqui nessa live com a gente, todo mundo que está nos assistindo. É um prazer estar aqui com vocês, finalizando esses cinco de conversas tão importantes, que é um marco nesse ano, em que a gente tem tantas novidades positivas, quando a gente fala de profissão de educação para crianças e adolescentes com um ambiente digital. Então antes de começar, eu quero fazer a minha autodescrição, eu sou Manda Franca de 1967, meu cabelo é castanho, está meio preso, meio um pouco inclinado, meus olhos são castanhos, estou usando um óculos estampado, brindos orados, uma busa bege, usando fones e ao fundo tem uma curtir um pouco aberta, uma planta aqui na nossa sala, na secura. Bom, queria ver se a gente consegue colocar aqui uma breve apredocação para eu te compartilhar com vocês, o que a gente tem de grandes novidades aí, de políticas por fazer esse ano, no contexto da educação mediática. Deixa eu ver se eu consigo passar por aqui. Pronto, beleza, obrigada gente. Bom, a Dani Neck, que é nosso amigo, colega parceira, que eu falava aberta, fez uma introdução um pouco sobre o que nós tivemos já anúncios nessa tal caminho da política. Eu queria começar explicando um pouquinho como é que nós, da Secretaria de Comunicação Social, estamos enxergando esse tema junto com o Ministério da Eficação, como que a gente tem levado isso para pontas e para as políticas. É primeiro que a gente tem tratado, nos últimos anos, a educação digital e a transcação de ática de forma conjunta, entendendo que a gente pode visualizar isso com uma área disciplinar que desenvolva algumas competências de apetensagens que já estão previstas na downstairs C, e que unem tanto as habilidades e competências que estão tratando de uma visão um pouco mais técnica sobre a tecnologia, então você ter habilidades sobre esse uso técnico e crítico também para a tecnologia e quanto da informação disponível em todo o ambiente digital. Então, não é uma coisa nova, talvez seja nova essa visão de conjunta que a gente traz, mas a gente está aí fazendo, que já está prevista na BNCC, e ele tem três competências que vamos destacar nesse sentido, né? A número um, a número quatro, especialmente a número cinco, que fala sobre compreensão, exação e criação de tecnologias de informação e comunicação de forma crítica. Então, só para dizer que a gente não começa essa política de um lugar vazio, mas de uma comun que já existia, que já estava prevista na BNCC. Podemos passar por favor. Então, quando a gente está de proteção e de educação no contexto digital, como é o papel da escola? Como é que sua enxergar no contexto em que a gente está hoje, 25, quase 26, e no contexto em que a gente teve essa aprovação de letra digital esse ano? A escola é um ambiente que a gente precisa pensar, que leva preparado os estudantes para serem cidadãos digitais críticos e conscientes, e é também um espaço onde a gente pode promover o uso pedagógico e crítico das tecnologias e também desenvolver as competências de forma mais organizada e orientada de acordo com a própria BNCC. Porto, muitas vezes a gente acredita que a família tem um papel muito grande no desenvolvimento das habilidades e competências, mas pais, mães e cuidadores não têm, repetidamente, uma aprendizado ou repertório para apoiar a CINSA no sentido. Então, a escola tem esse papel dessa formação, nessa temática de forma mais estruturada, no processo de ensino-apendizagem orientado e no contexto que a gente tem na BNCC. Então, nesse sentido também vem a importância da escola, proteção e orientação das CINSA sobre o mundo digital. Sobre os riscos de comunidades de informação, do cyberbullying, da exposição a conteúdos sensíveis. A gente entende que a escola pode, deve ter esse papel de notiar essa discussão com os estudantes e também de apoiar as famílias na parte que há aos pais e cuidadores nessa missão. Podemos passar a hora. Então, aqui um panorama rápido, né? Quais são as aprendizagens necessárias quando a gente está favando dessa educação digital e midiática, a ser promovida pelas escolas, né? Tudo é que o que está a pregunte da BNCC é que algum destaque de temas como é que eles podem devem ser abordados. Então, a questão da compreensão de algoritmos e de viagem, é que o letramento computacional aí a gente está falando mais necessariamente, segue em relação a tecnologia, é cultura digital e capacidade das complexas que tem a ver com linguagens, midiço e perfora. Esse letramento informacional e imitático, a gente está falando, cidadania digital, os direitos digitais são segundos. Obrigada. Então, são várias aprendizagens que podem estar estruturadas e previstas aí, já na BNCC, do apoio das escolas nessa missão. Podemos seguir, por favor. Então, por que a gente deve implementar essa educação de um midiático na escola e todo isso? Porque, a BNCC vai para além só do desenvolvimento dessas habilidades especiais. A gente está falando de fortalecer o papel da escola como esses faços central no desenvolvimento da cidadania e de forma responsável. A gente está falando sobre a contribuição para a equidade, reduzindo as igualdades em relação ao acesso e ao letramento digital dos estudantes e, principalmente, entender que a questão da conectividade é importante do ponto de vista técnico, ou seja, termos as escolas conectadas, mas que essa conectividade só vira aprendizagem na escola é intencional. Então, ter um lugar, se tem tanto dos gestores quanto dos educadores na escola dos professores, de que as tecnologias precisam ir para além da infraestrutura e precisam integrar o currículo de práticas pedagógicas na escola. Podemos passar também por favor. E aí, o que a gente tem a nível de governo federal como política de documentos que podem apoiar essa implementação? A gente tem, em 2023, que isso sendo desenvolvido, a minha parceria entre o MEI e a SECON, então a gente tem estratégias nacionales, escolas conectadas, que tem esse foco na garantia da conectividade para os prédios pedagógicos. A gente teve a primeira estratégia brasileira de defensa mediática, construída a partir de uma consulta pública e ampla participação social, que definiu os êxitos do trabalho que a gente vem desenvolvendo nessa gestão. Em 2024, a gente teve a prioridade de saber digitais do Centro e a ferramenta de alto diagnóstico também foi lançada pelo Ministério da Educação para apoiar os professores no entendimento de que nível eles estão sobre os próprios letramentos digital e imediático. E agora, em 2025, a gente tem os grandes taxas aí no avanço dessa falta, que são as diretrias operacionais sobre o uso de dispositivos digitais em integração particular de defensa no estado imediático pela primeira vez pelas escolas que veio aí na esteira da lei que em 2100, em 2025, que faz da restrição do uso de celulares. Então, o que isso quer dizer? Eu vou aprofundar um pouquinho mais de a pouco. A gente começa o ano de 2025 com uma lei que fala dessa restrição do uso de celulares reforçando que esse uso na escola deve ser feito apenas com fins pedagógicos e como a indiação dos professores e na esteira disso, o Conselho Nacional de Aficação vem trazendo diretrias operacionais para ajudar as redes a implementarem essa nova lei, ou seja, dispondo a rede como é que pode ser a regulação disso por cada escola, por cada rede sobre os filhos e principalmente trazendo aí essa grande novidade que é a obrigatoriedade da integração curricular de educação digital imediática, ou seja, até o final, quando que vem, todas as redes e escolas do Brasil precisam integrar o desenvolvimento, ou seja, o desenvolvimento de um plano de formação. Então, para além desse grande marco na minha vista, a gente teve também o lançamento pela Secom do Dia que essas adolescentes filhas que ultrapassam com essa discussão universitular e falam sobre referências, orientações, cientificas, sobre riscos de oportunidades para que as adolescentes não apremintem digital, o Alana com um grande parceiro nesse processo da Secom contou aí também com outros sete de educação, então a gente tem uma visão da saúde, da educação, da assistência social, da justiça nessa construção e também o dia sobre curricularização nas escolas, da educação de estados ideáticos lançados pelo Médico, com a Porta Secom, e a segunda estratégia de educação ideática que foi lançada agora no... Poder um passar, por favor. Então, aqui, como todo mundo trouxe já uma visão muito geral das agendas que a gente teve nesse ano, com um grande avanço, eu queria aprofundar só um pouquinho para a gente ensinar o que estão trazendo essas diretrizes do Conselho Nacional de Educação sobre os dispositivos digitais, o que é essa integração? A identificação de tal é um diático, né? Então, o que falam essas diretrizes a partir da lei 15 de Lisbon? Que está autorizado o uso dos dispositivos digitais nas escolas por parte dos estudantes somente quando ele for para aqueles pedagógicos? É isso que a gente fala de prescrição e não de proibição. Entendendo que essa prescrição se aplica para o de não pedagógico, que a gente incentiva esse uso, né? Pense no compreendimento e ensina a prensagem. Então, nesse sentido, essas diretrizes, elas visam orientar as políticas escolares, os discurrículos e a formação docente, como é que esse monitoramento pode ser feito pelas redes também? Essa diretria traz também uma orientação em relação a como a educação de estrangeiramente de ática pode ser desenvolvida, que é por base abrência e seia os documentos normativos regentes, né? Porque foram lançados nesse ano inclusive. Elas, em relação ao... Não vale o tempo, né? Tira a educação infantil para esse conhecido fundamental ensino médio também. E elas trazem um dos produtos integrados de educação de estrangeiramente de ática. Isso pode ser tanto de forma transversal quanto como um componente clícua específico. E aí, esse ano, na semana brasileira de educação de ática, a gente trouxe alguns status nos... Já estão desenvolvendo isso para mostrar como isso pode ser feito adaptado à realidade de cada um. Então, convido vocês depois a buscar no YouTube, a live, em que a gente apresentou esses cases na abertura da semana brasileira de educação de ática de 2005. E por último, prevê a elaboração aí dos novos políticos, acompanhado sempre um plano de formação docente para essa implementação até o ano de 2016. Pode passar aí que eu tenho um último slide, por favor. Aí, um pouquinho do guia que a gente desenvolveu e está disponível para as redes que precisam, né? Desenvolver esse seu... Vou até o ano que vem. Próximo slide, por favor. Acho que é o mais importante. Deixa eu ver. Temos aí 89 cursos novamente para ajudar, também os professores a se integrarem em todos os assistemáticos. E mais um slide. Eu achava que era o último, mas não é a minha. Aqui é para acessar os cursos. Próximo, por favor. Aqui, e aqui a gente tem que é em calls, né? Que facilita um acesso a gente que estiver nos assistindo para todos esses materiais que eu menciono. Então, a primeira estratégia de 2023, a última que nós lançamos agora no final de 2025, o guia sobre os estrelas e esse o guia de curricularização que a gente lançou em Parça de Recumbrão. Então, todos esses materiais estão aí à disposição, especialmente para as redes, para as escolas e para os pais também poderem cobrar as escolas em relação a essa implementação de um currículo com a estação de trabalhando diática para todas as etapas. Bruno, obrigada pelo espaço e a gente fica aqui à disposição para tirar as dúvidas e comentar um pouco mais sobre esse tema. Mariana, eu quem agradeço, agradeço os dados que você trouxe enriquecendo aqui o nosso debate. Dentro da sua fala, Mariana, é a pergunta central, que é o papel da escola dentro deste debate, né? Para mim, é muito mais que um papel informativo, é extremamente necessário que a gente, aí eu faço um gancho com a fala da G, que falou um pouco sobre isso também, que não seja delegado para essas famílias exclusivamente, né? Tirar da responsabilidade, talvez puramente dos pais, da família de acompanhamento dessas questões e levar para dentro do ambiente escolar como algo exteriorizado, né? Porque senão a gente tem, quando a gente fala de Brasil, que é um país de dimensões continentais, nós temos uma diversidade muito grande cultural, também das oportunidades dessas crianças, quando a gente deixa muito para a família esses controles de comunidades, desse tipo de mídias, a gente cai numa exclusividade, né? Que não nos permite essa contribuição da equidade que você falou, né? A equidade dessas crianças, independentemente das classes sociais, dessas crianças, se elas tiveram um não acesso ao computador, a essas mídias, possam de forma equitativa estarem protegidas enquanto crianças por si só, né? Esse é o grande ponto, eu acho, da escola, do papel da escola, é propiciar a todas, a todas as crianças, essa educação de uma forma geral, né? Eu mesma, quando você estava falando, eu estava pensando, eu fui criada quando criança no interior de Minas Gerais e o primeiro computador dos meus pais foi um por mim, eu os presentei com um computador já adultos, já quase no início ali da terceira idade deles, ou seja, eu não cresci numa casa que tinha computadores onde os meus pais tinham acesso, os meus pais não têm redes sociais, eles não sabem manusear a rede social e eu estou falando ainda dentro de uma posição privilegiada que sou, né? Então se a gente pegar Brasil como um todo, na cidade dessas crianças, onde regionais, onde elas são colocadas, eu estou falando de crianças cujos pais podem nunca ter tido acesso a isso e essa é uma realidade no Brasil, hoje não pode ser ignorada. Então esse é um papel que precisa sim ser abraçado pelas escolas de uma forma assim, realmente muito proativa, né? Porque aí sim eu estou falando de dar oportunidade de proteção efetiva para essas crianças dentro desses meios. Então agradeço imensamente a sua fala, Mariana, e agora a gente vai ser contemplado com a fala da Paloma Mendes Saudanha, que é uma mulher que também, além de todos os projetos, que abraça uma mulher admirável, que eu já pude conversar pessoalmente e colocar algumas ideias, ela vem também de um berço de formação que eu particularmente também tenho imensa admiração pelos profissionais ali de Pernambuco, são pessoas, é realmente um berço de mentes pensantes. A Paloma Mendes Saudanha é coordenadora do Observatório da Educação Digital do Ligo Frontes Instituto, ela é professora e pesquisadora permanente do programa de pós-graduação de direito e inovação da Universidade Católica de Pernambuco e ela é professora colaboradora do mestrado de indústrias criativas da mesma universidade, onde ela também é professora da graduação de direito, engenharia da complexidade e sistemas para a internet. A Paloma ela é especialista em direito e tecnologias da informação pela UCCAM no Rio de Janeiro, ela é mestre e doutora em um projeto pela UNICAP, coordenadora de projetos voluntários de educação digital da placa mãe ponto org e atual vice-presidente da comissão de direito e da tecnologia da informação da OAB de Pernambuco, advogada e também escritora e agora a gente vai ter a honra de ouvir um pouco a Paloma. Obrigada Bruna, um prazer estar aqui com vocês, que bom a gente se reencontrar, né, acho que a gente se viu, fui lá no fórum da internet do Brasil e depois eu conheço online, então é muito bom te ver aqui de novo, a gente poder ter esse momento em espaços e uma oportunidade em que a gente consegue conversar sobre assuntos tão importantes, então eu começava a falar sobre a temática em si, eu queria fazer minha aula de descrição, né, como a gente vem trabalhando aqui nesse evento, então eu sou uma mulher negra de cabelos longos, cacheados, olhos castanhos médio, eu estou vestindo aqui um vestido de linho com o berinjela, estou sentada, no meu fundo eu tenho aqui uma imagem de mulheres incríveis, a maioria mulheres negras que fazem parte do cenário da música nacional e internacional, como Elsa Soares e Nina Simone, elas compõem o que eu posso chamar de minha fonte de inspiração aqui no escritório e o meu local fala ele é bem múltiplo, né, porque além da academia como a Bruna colocou, da advocacia, do empreendedorismo social, do voluntariado que me permeia desde adolescência, eu sou mãe de dois adolescentes em uso profundo e aprimorado de tecnologias digitais emergentes, então eu vivo e respiro pessoal e profissionalmente em um laboratório de educação digital, então queria agradecer ao Ligo Fronso e na pessoa da Bruna Bransches, agradecer aos intérpretes de Libra que conseguem aumentar a abrangência da nossa fala e saudar as minhas colegas de painel que foram super felizes em suas falas, então eu já fui aí contemplada com todo o que foi colocado, com todo o conteúdo super bem explicado que foram colocados por eles, né, então em muito interessante Bruna fala da Dani sobre a construção da autonomia e credicidade do ambiente digital como algo que a gente precisa lembrar, já que o conceito de educação digital ele preza não pela super proteção, ele vai pelo trabalho holístico de construção e desenvolvimento do que a gente conhece desde a Constituição Federal que é o desenvolvimento da personalidade não só de crianças e dos adolescentes mas da população em geral, e daí vem aquela necessidade de fazer que a educação mediática pessoal é parte, está dentro, compõe o que a gente entende por educação digital, então isso eu gosto sempre de fazer essa diferença para a gente entender que existe muita coisa a ser feita e que a legislação que chega para a gente ela não chega à toa, tá, e aí de quando você traz o termo é só isso, né, ou é só, é aí que esse termo ele ganha uma proporção completamente oposta, o que a ortografia portuguesa sugere, né, então não é só isso, porque aí quando a gente coloca o termo isso a gente retoma ou retorna a perspectiva de uma construção não só pessoal, mas uma construção que a gente chama de cultural, daí o motivo que o Pierre Levy ter chamado isso tudo que a gente vivencia hoje ou vivenciava já lá atrás de cybercultura, né, e o quanto essa cultura cibernética impacta a construção do que a gente entende por costume, do que é certo, do que é complicado, do que é comum, do que é diferente, do que é válido, do que vai ser posto dentro de uma sociedade como aceito ou não aceito, né, então a nova padronagem ela é feita pelas grandes empresas de tecnologia, ou melhor pelo interesse dessas pessoas jurídicas que muitas vezes não estão atrelados à proteção de direitos fundamentais, que é o que deve reger o funcionamento do nosso estado, que é o que deve reger o funcionamento da nossa sociedade, como por exemplo a observança à proteção de dados pessoais, já que a gente fala necessariamente quando a gente fala de cybercultura, de um contexto de hiperconexão social, de hiperconectividade digital, a gente está falando necessariamente de uma economia da atenção, que é um termo cunhado por Herbert Simon lá em 1970, junto com a economia da intenção, e esse ponto, essa percepção de que uma economia que trabalha necessariamente com a atenção das pessoas que utilizam essa ferramenta leva a gente a pensar que há uma amplificação não só no alcance, no engajamento do conteúdo, mas também na quantidade de pontos de informações por pessoas que são coletadas por essas empresas, mas também a amplificação do controle, a amplificação do lucro, a amplificação do direcionamento de tudo o que a gente possa imaginar, porque como a própria G colocou aqui na fala dela, a gente está falando de design, e o design não favorece a proteção dos direitos fundamentais, a proteção dos direitos fundamentais só vai ser favorecida quando ele se tornar lucro, quando ele se tornar um ponto principal de formas de oferir renda, dinheiro, valor para essas grandes empresas de tecnologia. Daí a gente pensar que o surgimento do eca digital segue querendo ou não uma sequência de fatos que a gente pode chamar juridicamente valorados, e eles não começam com o vídeo de um influenciador denunciando absurdos e abusos no ambiente digital. A gente tem aí uma sequência de fatos, de desinformação em período eleitoral, de uso de agenerativa disponibilizada para qualquer pessoa e em qualquer atendimento as normas já vigentes no país como Código de Defesa do Consumidor, Lei Geral de Proteção de Dados, o Estatuto da Criança de Adolescência de 1990, por exemplo. São fatos, por exemplo, pessoal, de utilização das redes como ferramenta para a organização de movimentos que terminaram nas violências dentro das escolas, como a gente viu em várias notícias na nossa mídia. São fatos, discursos de misoginia, movimento, red pill e vários outros asentos que a gente pode trazer aqui, eu simplesmente colocar ou fazer uma busca no buscador preferido de vocês, que a gente vai encontrar fatos que demonstram a falta de controle do Estado, dos pais da sociedade, como um todo sobre o uso e a disponibilização das ferramentas. Porque a partir do momento em que eu disponibilizo, autorizo ou viabilizo, permito que uma plataforma digital continue a infinucionamento no meu país, mesmo sabendo que ela gera prejuízo para o seu consumidor, porque sim, estamos falando de uma relação consumerista, porque temos aí uma prestação de serviço, temos aí o pagamento por esse serviço. Eu estou automaticamente, quando eu permito que isso aconteça, eu estou automaticamente violando o que a gente conhece por causa do defesa do consumidor. Eu estou automaticamente jogando fora o que a gente disponibiliza no artigo quinto da nossa Constituição Federal. Então essa disponibilização das ferramentas, ela não é algo único, específico, concupa com responsabilidade de uma pessoa. Ela é uma construção. Daí, a chegada em 2022 da competência, por exemplo, número 5 sobre a cultura digital da BMCC, como bem colocada aqui pela Mariana. Daí a chegada, por exemplo, em 2023, já em janeiro, da Política Nacional da Educação Digital com seus quatro eixos, que vai tratar não só da perspectiva da criança do adolescente, mas por observar que se trata de uma questão estrutural, ela vai trabalhar em quatro vetores. Ela vai trabalhar na infraestrutura, com a perspectiva da inclusão digital, que é necessária para a nossa sociedade. Eu preciso entender e como funciona e qual é a infraestrutura que eu tenho disponível, que está sendo permitida no meu espaço. Eu preciso que exista como um segundo eixo da Penedre a educação digital escolar. Essa educação digital escolar tem que trazer no seu âmbito, tem que trazer dentro da sua formulação direitos digitais, que nada mais são uma complementação, uma implementação do que a gente conhece da proteção de direitos fundamentais do que a gente já tem legislado. Um outro eixo entra para dizer para a gente que essa educação digital não está unicamente vinculada às pessoas que estão em exercício profissional, mas também aquelas pessoas que, por motivo de serem retiradas do mercado do trabalho, por substituições algoritmicas, digamos assim, elas precisam ser recolocadas. E por fim, o que a gente chama de pesquisa e desenvolvimento econômico na área de tecnologia outro eixo. Então se você consegue observar que a chegada da Penedre com seus quatro eixes em 2023 traz para a gente uma ideia geral de um problema estrutural. E daí o engajamento do governo para a implementação dessa política pública regulatória tem tanto transformar essa política pública regulatória em uma política pública distributiva e ou retributiva. Daí é onde vem a lei 15.100 de 2025 que atualiza, para além de outras coisas, o conceito do que a gente conhece com sala de aula. Então a gente sai da ideia do espaço em que a gente tem as carteiras, o quadro, o professor e a professora, para perceber que a sala de aula entra numa perspectiva que também se trata dos outros ambientes escolares, do Pátio, da Quadra, da Cantina, outros espaços e por que outros espaços? Porque o ambiente digital passa a fazer parte desse ambiente escolar, porque as escolas passam a utilizar aplicativos, porque o dever de casa passa a não ser mais através de um feito realizado por meio de um caderno, um conlapso, para promover um processo cognitivo dentro desse processo de ensinamento e aprendizagem de forma mais efetiva em termos de cognição cerebral. Então eu passo com uma percepção, passo por a percepção de que o ambiente digital também faz parte, mas ela também aparece, a 15.100 também aparece, restringindo e principalmente restringindo a utilização dos celulares dentro da sala de aula. E dentro da sala de aula pense todos os espaços escolares, sejam eles físicos ou digitais. E aí quando traz isso, quando ela chega com isso, ela nada mais faz do que aponta, coloca na cara da gente, joga na cara da gente, uma deficiência educação geral, uma deficiência educação de educação digital de professores, de diretores, de estudantes, de pais, da comunidade onde a escola está inserida. E aí na sequência o eca digital aparece para gente também em 2025, uma no começo e a outra no final do ano de 2025. O eca digital aparece para gente trazendo uma atualização de responsabilidade, do que a gente chama do alcantabilit, ou algo parecido, da responsabilidade que já foi exposta em 1988 pela nossa constituição federal. E qual atualização seria essa? A constituição fala que a responsabilidade, pela educação, pelo cuidado, para evitar a exposição daquela criança, aquela adolescente ao perigo, é negligenciar aquela criança a qualquer risco. Ele fala que essa responsabilidade é do estado, da família e da sociedade. O estatuto da criança e da adolescente reafirma isso. E todo ordenamento jurídico brasileiro reafirma isso. Mas aí a gente vem, aí vem o contexto de perconexão digital. Aí vem a modificação do que a gente chama de ordem. E aí a gente precisa interpretar essa ordem de uma moneda diferente, como já dizia o Prof. São Saudan. Então esse contexto de perconexão digital, social, chega e traz para gente a perspectiva de que nesse rol deve entregar também, deve entrar também, deve ter também o que a gente chama de plataformas, nem as plataformas digitais que disponibilizam, que tomaram conta na verdade da internet, que fizeram um grande cenário de plataforma, o que você quiser acessar, o que você quiser fazer, você precisa baixar, por exemplo, um aplicativo, você não consegue mais trabalhar aí, de forma um pouco mais livre, mas você tem que entrar numa caixinha, obedecer a regra, em regra, em específicos empresariais, ter seus dados coletados de maneira específica para um fim específico, como já foi colocado aqui por todos os meus coleges. E isso, Bruna, me chamo muito a atenção, porque parece que essas grandes empresas não são formadas por famílias, não fazem parte do que a gente chama e está incluído, que é a sociedade, e não tem qualquer obediência, ou dever de obediência ou observança, o que diz o Estado. O papel, então, da escola nesse cenário é o que ela sempre teve, Bruna, observar o que temos de cenário, utilizar o contexto em todas as disciplinas que compõem o currículo da educação básica e entregar um processo de ensinamento e aprendizagem atualizado ao contexto que se apresenta. Mas como a gente vai fazer isso se a própria gestão das escolas não teve esse tipo de educação técnica? Porque eles tiveram educação ética, mas não tiveram educação técnica. Como a gente vai fazer isso se os adultos responsáveis por cuidar das crianças e da sociedade em geral, porque como a gente consegue ver em constituição federal, eca digital, essa responsabilidade é uma corresponsabilidade. É Estado, família, sociedade, e agora a gente traz as plataformas, não que elas não façam parte desses três itens, mas que a gente precisa nomeá-las e colocar nas asas pontos para estabelecer a responsabilidade do mesmo tamanho do impacto que elas realizam aqui no nosso país. E aí eu falo um país específico para demonstrar isso. Então eu gosto de falar mais isso para que a gente pense que quando a gente fala em educação digital, a gente fala de bloqueirantes, de algo que de fato é estrutural, algo ausente não só da sociedade brasileira, mas da sociedade global, que é uma construção e a aplicação de valores éticos, democráticos e constitucionais. Daí a gente pensar que falar em educação mediática ou colocar em prática o que eu costumo chamar de pacote completo da educação digital é voltar ao nosso centro, voltar ao humano, entender o que a gente tem de valor, o que a gente quer em termos de meio ambiente digital. Mas não só isso, o que a gente espera e o que a gente quer de sociedade futura, porque mesmo ambiente digital faz parte da sociedade que a gente quer construir. Então quais são os padrões de controle que eu estou trabalhando hoje que vão influenciar diretamente no resultado daqui a cinco, dez, vinte e cinquenta, cem anos? Quais são as permanências que eu quero que existam? Quais são os discursos, quais são as narrativas, quais são as interferências sociais e comportamentais não só para mim hoje, não só para a gente hoje na verdade, mas principalmente para os nossos filhos, para os nossos netos, para as pessoas que compõem o que a gente chama de grupo de atuação social, pessoal e profissional. E aí, Bruno, eu encerro a minha fala com uma simples pergunta. O que é que vai prevalecer ou o que é que precisa acontecer para a gente entender que quando a gente fala de educação digital, a gente vai precisar que prevaleça o humano e não o técnico. Muito obrigada. Sensacional Paloma. Ouvia, Paloma é sempre uma aula, né? Então ela ela ela desconstrói porque nós temos hoje na nossa sociedade, sobretudo com esses influenciadores digitais, o papel que eles vêm exercendo, uma visibilidade muito grande quando na verdade Paloma vem então trazendo um cronograma do que a gente está falando aqui agora, né? Que não começou dentro de uma fala ou de uma de uma de uma de uma colocação de um influenciador com grande visibilidade. Isso vem sendo construído e a Paloma explica isso de uma forma fluida e nos mostra de fato e ela chama atenção para isso dessa importância das cor-responsabilidades. É muito importante jogar em apenas uma instituição a responsabilidade disso e também ao fim acabo disso tudo as próprias plataformas, né? A responsabilidade disso que vai trazer então uma medida com o tamanho da importância disso, né? A ter esse aparato realmente é fático, né? E também para lidarmos com a situação e também para a Paloma fala dessa nova padronagem, o que é para mim extremamente pertinente dentro da fala dela, que nós estamos aqui ao fim de tudo isso, tratando fruto, é algo que é fruto de um interesse de uma pessoa jurídica, a gente está falando em amplificação de lucro, a gente está falando em números, né? Em detrimento a direitos fundamentais e direitos fundamentais de crianças que estão, né? Informação, formação de suas personalidades, suas colocações sociais futuras. Então assim, eu só tenho a agradecer e o tanto que aprendi, o tanto que pude absorver de toda essa discussão hoje, nós temos imensos comentários nas redes e eu vou então pegar uma pergunta geral que de tudo isso que a gente debateu aqui para me parece central, que para a gente poder encerrar aqui, a gente deveria imaginar que nós estamos no fim de 2026, um ano eleitoral agitado, cheio de compromissos públicos, agendas em educação, o que que é uma prioridade ou uma ação concreta que nós gostaríamos de ver tendo sido realizado até o fim de 2026? Que nos permitirá dizer que conseguimos avançar enquanto o país na agenda da educação mediática e da educação digital. Queria ouvir uma de vocês sobre essa pergunta geral que na verdade ela traz um ponto central do nosso debate sobre perspectiva. Posso começar aqui? Fico pensando que a gente avançou bastante, claro os desafios ainda são inúmeros, mas eu acho que a gente pode pensar em continuidade, acho que a gente vem numa toada interessante de consciência em relação a tudo aquilo que a gente está enfrentando, agir, elencou ali uma série de questões sobre as quais a gente tem que refletir e eu acho que essas questões têm aparecido cada vez mais, não sei se chega para todo mundo ainda, mas acho que é um trabalho de todos nós aqui, enfim, não só de governos, de explicar regulação, de levar mensagem do eca digital, a gente tem alguns dados que mostram que nem todo mundo está por dentro de tudo isso que está acontecendo, mas eu acho que eu pensaria em a gente não perder a velocidade, com que as coisas estão acontecendo, eu acho que se a gente conseguir manter o ritmo e efetivamente ficar para funcionar, para acontecer aquelas conquistas que a gente viu aqui recentemente, a Mari também trouxe uma série de questões importantes em termos de políticas públicas, de regulamentação, eu acho que a gente precisa agora fazer acontecer, a gente está cheio de documentos, a gente tem muito material que apoia questões ligadas à proteção integral, do lado da exigência, de mais transparência das plataformas, de moderação de conteúdo, seja para que as escolas abrassem educação digital e mediática, eu acho que então o ano de 2026 tem que ser o ano em que a gente consiga fazer acontecer e que a sociedade toda seja atenta para, de alguma maneira, acompanhar esse processo, porque não adianta só a gente ter as questões e os documentos se eles não forem efetivamente aplicados. É sim, gente, com o correr do tempo, eu vou passar agora, antes do nosso encerramento, a gente ainda vai convidar para o encerramento desse ciclo, o Francisco Cavalcante, que é gestor executivo do Legal Fronts Instituto, e a Manu Alford, analista de políticas públicas do Instituto Alana, para compartilhar então os números e os impactos de fato que nós tivemos nesse ano ainda com o ciclo de debates. E depois eu abro aí para uma finalização, para uma conclusão de cada uma das nossas convidadas, até para elas também falarem um pouquinho sobre essa perspectiva. No momento agora, a gente julga importante ouvirmos o Francisco, a parte dessa construção e a Manu, então eu deixo a palavra com eles agora para as considerações finais. Olá, pessoal! Aqui é o Manos Beck, um grande peixe, e adorando o debate, engajando com as pessoas nas redes sociais. E para nós é uma honra fazer uma apresentação geral de como foi grandioso o nosso ciclo, juntamente com a Manu e as organizações que fizeram toda essa organização, nós tivemos resultados bem expressivos e a ideia aqui é que a gente possa falar brevemente sobre os impactos que o nosso ciclo de debates, promover um debate público, reunir diferentes atores e setores. E primeiro que nós começamos a nossa jornada lá no meio do ano, com a mobilização de várias organizações para promover um debate, não só legislativo, mas também social, sobre os temas de proteção de crianças em ambientes digitais. Também tivemos o objetivo de promover uma discussão mais ampla sobre o eca digital, apresentando e discorrendo sobre as questões centrais em torno do texto legislativo, com o objetivo também de aperfeiçoar a abrangência do projeto e ampliar as vozes de crianças e adolescentes nesse debate. Nós reunimos mais de 30 organizações nesse grande esforço coletivo de mobilização, o Instituto Alana, o Legal Fronts e todas as outras organizações que abram a menção no início do nosso debate. Então se tornou um ciclo mesmo coletivo de qual organização. E durante esses meses nós discutimos também centrais que estão dentro do escopo do eca digital, desde produtos e serviços de tecnologia, jogos eletrônicos, a questão de governanças e sonsões. Além do ciclo de debates, Amano vai falar um pouco mais sobre isso, a gente conseguiu ampliar o nosso escopo de atuação por meio da articulação dessas organizações, fazendo acompanhamento legislativo, alianças com frentes parlamentares, promovemos informes e mobilizações, publicamos notas técnicas e notas de apoio, produzimos conteúdo educativo e realizamos essa série de webinários, além de encontros formativos com lideranças das organizações e produções acadêmicas nos temas. O nosso tema de hoje, o web na sobre-educação mediática e literacia digital, foi o tema com mais indicações, então nós estávamos bem animados para a realização do encontro de hoje e acredito que vocês atenderam essas expectativas das organizações. Nós tivemos um interesse também muito grande em regulação para o design, verificação etária e boas práticas, esse tema de publicidade digital, consumo, exploração comercial. Nós tivemos ao todo mais de 3.000 pessoas participando do nosso ciclo de debates, das quais 624 receberão certificado de participação para o engajamento nas atividades e a nossa participação nas redes sociais também foi bastante expressiva. Nós tivemos mais de 100.000 pessoas engajadas nas redes sociais nos conteúdos que foram produzidos a partir do si. E também nós temos agora mais de 10 horas de conteúdo ao vivo e gratuito, um curso gratuito na verdade sobre o eca digital disponibilizado a todas as pessoas que participaram, as que não participaram, as transmissões estão disponíveis gratuitamente, reunimos mais de 40 palestrantes e tivemos a participação de mais 77 municípios de 20 unidades da federação. E agora eu passo para Mano. Eu aproveito para fazer um agradecimento para quem está nessa live com a gente para todo mundo que participou por esse percurso. A gente teve uma preocupação de garantir diversidade regional, diversidade de raça, de campos de conhecimento. Então a gente ouviu pessoas no sistema de justiça, ouviu acadêmicos, ouviu pessoas da área médica, da área da saúde, ouvimos jovens, adolescentes, inclusive pessoas que são representantes e ativistas da juventude, que têm um grande desafio pela frente. E acho que foi muito, muito bom, muito rico, foi uma oportunidade da gente se encontrar, da gente debater e da gente começar a gerar conhecimento sobre o eca digital, que como foi falado aqui, a gente precisa fazer com que a lei tenha, que a lei pegue, que a lei seja de fato implementada. Ouviu uma frase muito boa de um companheiro, Alexandre Arnis, que eu estou usando para tudo, que é a gente tem que mostrar enquanto sociedade civil, que a gente tem dentes não só para sorrir, mas também para morder quando for necessário. E eu acho que a gente tem esse esforço colaborativo de fazer a responsabilidade compartilhada que foi tanto falada que hoje acontecer. Então, o nosso tentativa era chamar a gente para acompanhar e ao mesmo tempo engajar os convidados, fala estranhos, que estão na área, que estão entrando na área de vamos continuar juntos, vamos seguir juntos. E já desse convite para as nossas queridas participantes dessa live, vamos construir essa agenda e a pergunta sobre 2026 foi sobre isso, como a gente continua juntos e juntas fazendo um projeto que é maior, que é maior do que todos nós e que é para o Brasil, para a proteção integral de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Aqui só uma visão geral da nossa live, nossa live de abertura, falou sobre a gente de público, a gente teve convidados da área da saúde, também introduziu o eca digital. Pode passar por favor, Francisco. A nossa segunda live, muito bacana, convido a todo mundo a ver, a gente trouxe vozes das crianças através de uma pesquisa feita pela professora Inês Vitorino, das juventudes e tivemos dois adolescentes que participaram com as suas perspectivas. A nossa terceira live, a gente falou sobre principalmente verificação etária, é um grande tema que está na parte que a gente vai precisar enfrentar, mas também em regulação por design, tem inclusive a participação do autor do projeto, Senadora Alessandro Vieiro. A quarta live sobre publicidade digital, consumo e exploração comercial no ambiente digital, que a gente teve um grupo de convidados incrível, inclusive destaco aqui a Stephanie Vogel, que foi chefe de gabinete do Jadiel Alencar, esteve acompanhando o eca digital ali em toda a minha criação e foi um nome importantíssimo para fazer com que ele acontecesse, além de todas essas pessoas que estão, ela em cada que vieram, que trouxeram perspectivas de implementação, de fiscalização, de monitoramento. A gente também teve a live sobre moderação de conteúdo e responsabilidade das redes sociais, onde já foram desenhados caminhos práticos de como a gente vai saber que as empresas estão cumprindo as obrigações e como a gente se prepara para fazer esses cobranças. E essa live que a gente está encerrando agora, educação digital e mediática e literacia digital, que a gente trouxe um grupo de mulheres incríveis e maravilhosas para realmente pensar nessa construção de uma agenda que reflita sobre qual é a educação aliada à tecnologia que a gente quer, que a gente pode ter e construir aqui enquanto o Brasil com o pé no chão, o que é ser Brasil nessa agenda que é uma agenda de continuidade, como foi muito bem falado, não é uma agenda que nasce agora, não é uma agenda que simplesmente surge com o vídeo do Felcan, que pés ele tem sido muito importante para nossa agenda esse ano. Francisco, você quer fazer o fechamento? E eu só queria deixar um agradecimento público, gente, antes de passar por Francisco encerrar, que um agradecimento especial para o Francisco Avalcante, sem ele a gente não teria tido uma organização tão bonita, tão cuidadosa e tão carinhosa desse ciclo, todos os convidados que tiveram contato com ele sabem que o Francisco é um exemplo mesmo de organização, de gentileza, de carinho, no trato político e humano, então eu deixo esse registro mesmo e um agradecimento público de Francisco Avalcante não teria acontecido sem você e eu sou muito grata de ter trabalhado nesse momento com você. Obrigado, Manu, as felicitações são recíprocas, igualmente deixo essa mensagem de que se a Manu o ciclo também não teria funcionado, então foi um trabalho a muitas mãos, tanto aqui pelo Legal Fronts como pelo Instituto Alana, então na figura da Manu eu agradeço também a toda equipe do Alana e com o Suaspertis também contribuiu muito para que a gente pudesse apresentar esses vídeos e em breve nós vamos lançar um ebook com os principais aprendizados do eca digital com o tema Brasil e a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais, um material gratuito que vai ser disponibilizado para nossa rede que está inscrito no ciclo, para as pessoas que pesquisam, para os tomadores de decisão e nesta publicação nós vamos reunir essas compilações, as compilações dos especialistas que nós recebemos no ciclo. Nós estamos recebendo, essas pessoas estão muito interessadas também no certificado de participação, aqueles que atenderam as nossos critérios de participação vão receber o certificado até o dia 19 por meio da plataforma EVEN3 e todos os inscritos que cumpriram os requisitos de participação vão receber esse certificado desse grande curso que nós promovemos aqui no instituto. E se você perdeu algum debate, você pode acompanhar nas redes do instituto por meio desse QR code no canal e também acessando diretamente as redes de várias organizações parceiras que republicaram os conteúdos e auxiliaram a utilização do CIR. Então fica aqui o convite para todo mundo acompanhar, se perdeu algum debate. E por último, nós agradecemos a participação de todas as pessoas que estiveram conosco, aqui disponibilizamos o meu contato e o da Manu, para quem quiser trocar ideias, como a Manu falou, a ideia que a gente possa continuar esse debate é enfim, é um universo de possibilidades e a gente dá a agradecer a todo mundo, a Bruna, ao professor Ricardo, a Isabela Henrique, a Maria do Instituto Alana, que foram as pessoas que confiaram no nosso trabalho e também as nossas organizações parceiras, todas muito engajadas e envolvidas no nosso site. Então nós agradecemos e retornamos a palavra para você, Bruna. Pronto, o microfone estava silenciado. Eu vou passar a palavra para os nossos convidados fazerem uma consideração final sobre suas colocações, uma breve perspectiva também para 2026 dando continuidade aos nossos debates. Eu deixo a palavra com as nossas convidadas brevemente agora. Eu vou pegar carona então com a Dani e falar sobre continuidade. Eu sou muito adepto da pedagogia, da fofoca, que na verdade que você aprende aqui, você conta para pelo menos três pessoas e obviamente existem caminhos. Um exemplo concreto é um trabalho muito bacana do Instituto de Escolas Criativas, que se ano criou um GT, um grupo de trabalho de inteligência artificial, que desafiou um pouco a lógica, você vem e tem o pacote pronto com as ferramentas e os prontos em que os professores e gestores de escolas públicas foram convidados a pensar políticas públicas, a desconstruir, criticar, co-construir e pensar em novas ferramentas. Então acho que isso é um exemplo muito bom de quando a educação digital caminha com a governança e parte da escuta. Então primeiro você escuta, aprende os bastidores. Então como a Dani falou, eu acho que é dar continuidade ao que vem sendo feito, essas boas práticas, dar visibilidade para o que está sendo feito no Brasil, porque o Brasil é muito bom. A Escola Pública do Brasil tem muito, muito, muito, muita potência para isso. E eu acho também que aí a gente dá nome às coisas. Acho que em 2026 eu penso assim, aquela coisa de o que eu faria você sorrir dizem nossa, deu muito certo. É isso que a gente dá nome às coisas, a gente entender, é se emocionar menos com o que eu estou chamando hype, que a gente se emocione menos com que as ferramentas dizem que pode fazer, mas que a gente esteja mais vigilante para aquilo que elas já estão fazendo. Então acho que é isso. E queria agradecer gente, muito obrigada, porque eu achei que foi uma manhã assim de muito aprendizado. Eu vou pegar o gancho aqui da G, então, para finalizar. Acho que a palavra continuidade tem sido um pouco atônica, né? E aí queria só reforçar para vocês que o próprio trabalho que a gente tem feito no governo federal, que nos fez, só foi possível de ser iniciado porque as organizações da sociedade continuam um enorme acúmulo e foram parceiras desde o início nessa construção. Então essa continuidade vem do que as organizações como vocês já vinham fazendo e o governo federal se soma com olhar para as políticas públicas para o digital nessa gestão e nessa esperança de que a gente realmente consiga afinicar essas coisas e conseguir avançar nessas agendas para além de em 1926 e 1927, na expectativa também de que as pessoas se apropriam dos seus direitos de todas essas construções que a gente às vezes faz em espaços pequenos, como aqui no nosso caso em Brasília, no quadradinho burocrático, mas como é que se chega e realmente consegue impactar a vida das pessoas e o dia a dia dos pais, dos professores, dos jovens. E agradecer de novo reforçar o papel que as organizações como vocês, o legal prônus, a alana, do caminho de estar aqui, são essenciais para fazer com que esses debates aconteçam, com que às vezes essas legislações sejam traduzidas para linguagens que precisam realmente conhecê-las e reforçar nosso apoio aqui, que é importante a gente seguir avançando nessas agendas juntos, entendendo o papel que nós temos enquanto organizações, o que vocês enquanto organizações têm, que nada do que foi construído até aqui seria possível sem cada um estar fazendo a sua contribuição. Então, obrigada pelo convite e seguimos juntos aí nessa continuidade daqui para frente, de 2060 até frente, o tempo que for para que a gente consiga realmente implementar todas essas conquistas. Efeito, vou aproveitar aqui também, até pegar um momento que foi feito por alguém no YouTube para dar uma sequência, quando eu quis falar de que a gente tem famílias dentro das empresas e que elas fazem parte desse role com responsabilidade, de fato as empresas não são famílias, são lucro, obviamente, é bolso, mas que eu quis dizer que elas são compostas por pessoas que fazem parte de núcleos familiares. Daí a minha narrativa em prauda ética, daí a perspectiva de que precisamos trabalhar essa narrativa ética mais vezes para imprimir, para incuncionamento, digamos assim. E aí isso pode ser um tópico meio utópico, talvez, mas se a gente desistir de falar, se a gente não falar sobre ética, não falar sobre valores humanos democráticos e constitucionais, aí sim é que a parte do lucro toma espaço e a gente vai deixar isso em mão beijada, eu particularmente não sou a favor disso, acho que o trabalho que a gente já vem fazendo há muito tempo, como foi falado aqui, ele deve ser sim continuado. Então, como fala final, eu acho que corroboram com o que as reuniões colocaram aqui e eu só digo que as pessoas questionem, questionem os usos, questionem as entregas, conversem com as suas crianças, com seus adolescentes, falem sobre quais são os valores éticos e constitucionais que compõem os seus núcleos familiares e como isso é importante de ser levado para os outros espaços em que a gente está colocando, onde a gente atua. Eu acho que é muito bom a gente falar dessa perspectiva de emoção porque o design chega para emocionar e para isso a gente utilizar cada vez mais essa tecnologia, só que a gente só consegue deixar de se emocionar quando a gente entende o funcionamento disso, entende que isso acontece, daí é necessidade da educação digital. Então, eu espero que em 2026 a espetacularização, que é o que tem sido a tônica, LGBT, espetacularização, espetacularização, marco civil da internet, espetacularização. Eu espero que a espetacularização ela não precise estar presente para que algo surta efeito, para que o ECA seja compreendamente implementado e sim que esteja super presente, a atenção que já vem sendo feito por tantas instituições que aqui compuseram esse seminário realizado pelo League of Thrones. Então, eu acho que essa é a mensagem que eu quero deixar e agradecer mais uma vez a participação nesse espaço. Vou pegar um gancho então no que a Paloma disse aqui, quanto mais a gente sabe, melhor a gente decide. Esse é um eslogando o Palavra Beta que eu acho muito feliz. Eu acho que até para a gente cobrar e ter nossas cobranças de forma mais assertiva, a gente precisa de informação, de conhecimento e a gente está aqui então defendendo que todo mundo tem o direito a ter essas informações, a gente está falando da educação digital, que nos permita então, a educação digital imediata, que nos permita não ignorar a inteligência artificial e todas essas novidades, mas também que nos impeça de ficar só idolatrando e da mesma maneira que seja aquela educação que nos permita, não sem gêno para acreditar em tudo que chega até nós, mas também que nos afaste das teorias da conspiração. Acredito muito na educação como aquilo que vai nos colocar nesse caminho longe das extremidades que muitas vezes são perigosas. E só uma mensagem final, a gente tem eleição no ano que vem, que a gente também tem a educação de uma maneira ampla, educação digital imediática aqui, como um bom termômetro para as nossas decisões, para as nossas escolhas, que a gente possa interrogar aqui quem se candidata a qualquer posto e entender em que lugar da sua fila de prioridade está a educação para também balizar essa nossa decisão tão importante. Muito obrigada pela oportunidade, eu adorei estar aqui com vocês, aprendi muito. Olha, nós encerramos assim o nosso ciclo eca digital, Brasil e a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digitais. Eu quero agradecer, obrigada a todas e a todos por nos propiciar esse debate incrível, inigualável. É uma honra fazer parte, sobretudo de um painel composto majoritariamente por mulheres, isso também me honra muito, porque todas elas são extremamente qualificadas e hábitas a discutir esse tema, que é hoje da maior importância. Eu gostaria de parabenizar a todos os envolvidos nesse ciclo de debates por trazerem cada um com sua expertise, mas trazerem acima de tudo um olhar crítico responsável, de fato responsável. E esse olhar é um olhar daqueles cuja inocência deve ser preservada e protegida acima de tudo. Então eu agradeço às nossas convidadas, aos nossos intérpretes de Libras, às organizações parceiras e a todos que nos acompanharam nessa manhã maravilhosa. Muito obrigada e até breve.