 E em meio à polêmica da regulação das redes sociais e da adultização de crianças, o Instagram fez um anúncio importante. A plataforma da Meta disse que vai notificar os pais. Caso os filhos adolescentes façam muitas pesquisas com termos relacionados a suicídio e a autilação em um curto período de tempo. Para fazer isso, o Instagram vai passar a oferecer uma configuração opcional para que os pais que queiram supervisionar e receber alertas se os filhos pesquisarem conteúdos com esse teor. Em um comunicado, a rede social afirmou que a medida foi tomada para proteger os adolescentes de conteúdo potencialmente prejudicial. O Instagram não ficou bonzinho do nada. Essa atualização é consequência direta das exigências do eca digital. Agora, a responsabilidade das plataformas com nossas crianças e adolescentes é ler. Mas atenção, a responsabilidade não é somente da rede social. Sabe aquela escola que posta vídeo dos alunos na internet? Pois é. Escolas, empresas e instituições que lidam com crianças e adolescentes precisam se adequar a essa nova legislação imediatamente para evitar sanções graves. O que você achou dessa medida da plataforma? Deixe sua opinião aqui nos comentários. Compartilhe essa alerta com todos os pais que você conhece. Para aprender e entender sobre seus direitos nesse novo cenário digital, já siga o nosso perfil. Proteção online é um assunto muito sério e você também precisa fazer a sua parte.