 Você está ouvindo o HAN Newscast, o maior podcast brasileira com a apresentação de HANL e convidados que dão vida às grandes ideias da capital do Brasil. Depois de um vídeo do influenciador Felca, nas últimas semanas vão se falarem outra coisa, se não a adotização. Inclusive, foi aprovado no Congresso Nacional essa semana um projeto muito importante, mas vamos falar um pouquinho sobre esse projeto e também sobre outras demandas, porque minhas convidadas de hoje são dois nomes de peso. Eu estou aqui com o doutor Luana Davico, delegada e especialista na preparação para quem faz concurso, para delegado, também especialista em segurança pública e eu também com o doutor Juliana Gebrim, psicóloga e referência nacional em saúde mental. Mínior, sempre que a gente começa aqui tem um quadro que chama quem é você na fila do pão? Então vocês são super seguidas nas redes sociais, mas eu queria que vocês se apresentassem um pouquinho para a nossa audiência. Com pão? Você não tem cara de comer pão não, para adiantar. Olá pessoal, para quem não me conhece, me chamo Luana Davico, sou professora, delegada de polícia, estou nesse cargo aí, exercendo um espaço que eu acredito que nós devemos todos ocupar. Um espaço público também, daqueles que não tem cara, que não tem perfil, porque é isso que colocaram na sua mente. Eu luto muito contra a ideia de estereótipos nas carreiras policiais, então eu veio aqui debater com vocês, usa as minhas redes sociais para trazer dicas de segurança para mulheres, para pessoas vulneráveis como crianças e adolescentes e para ver uma grande honra, Rani, participar aqui do lado da minha amiga Juliana Gebrim, para que a gente possa trazer um diálogo. Aqui ninguém tem certeza, não somos detentores de uma única verdade, mas trazer um debate muito interessante porque fatos existem. As nossas crianças estão em perigo. Eu sou Juliana Gebrim, que a gente me conhece, sou psicóloga, neuropsicóloga, tenho várias especializações, sou professora de equilíbrio emocional e estou me tornando atuante nas redes agora no último ano, hein, Rani? Sim, já está gigante, viu? Nossa, eu não acredito nisso, quando eu vejo ali porque eu já passei anos fazendo um post, então eu estou atuando agora, também me sigam, vocês têm várias dicas de desenvolvimento pessoal, de saúde mental, tem alcance gigante, a gente está com mais de 800 mil alunos e eu estou aqui para ajudá-los e para esclarecer muita coisa e a respeito de questões da mente. Certo, vamos começar um pouquinho falando sobre este tema que nós começamos o programa que é a adultização, né? Basicamente, todo mundo sabia e todo mundo via o que acontecia e isso acontece há muito tempo que é um processo de adultização, pega as crianças e inclusive de sexualização utilizando de forma indebida nas redes sociais. Existe, basicamente não existia limite até então, fui aprovado um PL recentemente para limitar, então queria entender de vocês qual a perspectiva Luana que atua também na parte de segurança, o que é que o setor de segurança já fazia antes deste PL? A gente precisa bater um papo sobre o tema, sobre o nome, a adultização, de onde veio isso, de onde veio essa ideia, a gente precisa fazer um reporte histórico. Na verdade, com a Constituição Federal de 88 é que a gente trouxe a proteção da infância. Até essa F de 88, a nossa Constituição Federal, a gente não preconizava a proteção de crianças e adolescentes como seres em desenvolvimento, sei que deviam ser objetos de proteção. Tanto que a gente viu bastante na década de 90 os programas de erradicação, de trabalho infantil, a gente viu uma alteração somente em 2002 para vocês caros chocados, de que criança não podia se casar no Brasil, só vem em 2002 alteração no Código Civil. Então assim, o que aconteceu é que a gente vem de uma sociedade, que sempre pregou a pregou a um amadurecimento muito precoce. A ideia também pautada em dois papéis muito claros na sociedade. A mulher que é provedora e o homem que é o protetor. Então a partir do momento em que o homem se tornava de certa forma forte, que vinha os seus hormônios, ele já era capaz de dizer ser um papel adulto mesmo tendo ali por volta de seus 14 anos. E a mulher, a partir do momento em que ela me estruava, ela tinha condições de ser procreadora e portanto ela partia desse presconto. A gente vai ter com certeza, ou seja, eu vou falar, minha avó se casou com 12 anos, a avó que casou com não só quantos anos. Então a gente veio resgatando ao longo de 37 anos, lutando para que criança seja criança e que para adolescente seja adolescente. Então outro contraste também, que eu vou trazer uma polêmica aqui. A nossa sociedade detesta criança. A nossa sociedade não gosta de adolescente. E eu vou te dar alguns pontos muito claros. A gente não gosta de barulho de criança. A gente não gosta de barulho de criança em avião. A gente se incomoda com a criança correndo em algum lugar. Sendo que ela não está fazendo nada. Ela está sendo criança como você foi, como eu fui. A gente ainda é uma sociedade, eu sei que é uma polêmica ainda maior, que ainda acolhe a ideia de educação por meio de violência. O que para mim é um absurdo. Isso aí só reafirma a ideia de que eu posso te corrigir por meio de tapas, espancamentos, etc., que deságua nos nossos números de violência doméstica que temos hoje no país. Ou você não ouve o cara falar assim, ó, dá um jeito da sua mulher, educa e da sua mulher. É dessa ideia que vem também os casos de violência doméstica. Então a nossa sociedade não gosta de criança. Ela não gosta de adolescente. A adolescente é sempre chato, é sempre em crise, esses aborrecentes. É sempre como se fosse algo muito ruim se é adolescente. Tanto que o adolescente deseja, a primeira coisa que ele deseja quando ele chega a adolescente é virar adulto. A gente está lá com os nossos 16, 17, 18 anos, eu preciso, eu quero ser adulto quando você vira. Se ele subesse o que vai encontrar conta. Se alguém avisa. Deberia avisar, né? Exatamente. E a criança, também nesse sentido, né? Que a criança sempre foi apartada. Ela não é uma pessoa. Então assim, hoje que a gente vem desenvolvendo, que criança tem desejo, que vem a psicologia aí, você tem que ouvir, você tem que dialogar, você não tem que impor. Ela não é um bem, ela não é seu objeto. Não é assim que você linda por mais que seja. Uma criança é uma pessoa em desenvolvimento. Então a gente foi crescendo mais da sociedade, não foi acompanhando. Hoje em dia, a causa que tem mais... Qual que você acha que é a causa que tem mais acolhimento da nossa sociedade? Eu vou perguntar aqui para o estúdio inteiro. Opa! Quem vocês acham que é, por exemplo, se eu for se abrir uma ONG para receber doação? Qual seria a causa hoje? Pros pete. É, amor! Acendei! Não! Você tá brincando! Você tá brincando! Mas uma brincadeira! Você tá brincando! Eu acredito que eu acertei, honey! Sim, e... No ano e a segundo lugar! Aí é criança. Aí é criança. Mas os pete são... Mas os pete são em primeira. É loucura. Assim, eu entendo, e até entendo essa reação, eu acredito que essa questão dos pete na nossa sociedade, nada mais, nada menos é do que uma reação de uma sociedade que se machuca com pessoas extremamente ruins. Então, você acha um pete mais importante que certo pessoas? Aí você pensa, acho. Muito melhor! Às vezes não é de pedir escolher, né? Muito melhor, então. Mas muito melhor! Muito melhor! E tá assim, é uma reação da sociedade que cansou de ser ali machucada. Machucada! Sim. E essa adultização a gente veio só para concluir buscando. Vamos combater, vamos combater, vamos combater. A gente consegue colocar criança na escola? Lugar de criança na escola, a gente cria aquele tanto de proteção, vem o ECA, 1990. O ECA foi a primeira lei de proteção, não foi Maria da Penha? Sim. A Maria da Penha é 2006. Vamos proteger criança, vamos proteger criança. E de repente a gente vê, por meio das redes sociais, essas crianças voltando ao que a gente tanto demorou, tanto nos custou, honey. Foi muito caro a gente proteger essas crianças. E aquele que o Felca fala no começo do vídeo, que é muito importante, é muito curto, espaço e tempo. Sim. A infância é muito rápida, a gente fica muito mais clima. Sim. E a gente tá tirando isso da criança. Então o tema de adultização, ele já é um combate de segurança pública, um combate jurídico, mas desde 1988. Sim. A gente tem a mesma adultização, ele é novo, uma adultização virtual, mas no dia a dia, no real, ele é muito sério. Vou fazer até uma provocação. Quantas mulheres não se sentem incomodadas, às vezes, com a sobrinha de 12 anos, que passa de biquíni na frente do marido? A gente tem aquele, ah, eu não deixo, mando vestir roupa. Por quê? Porque a sua visão já utiliza uma menina de 12 anos. Que nem, muitas vezes, nem mensam isso. Exatamente. Juliana, a Luana falou sobre esse, meio que object... object... object... Object TV, por favor. Object TV da caça. Dos... das crianças. E eu queria saber como isso influencia na formação dessas crianças, né? Muitas vezes, nós vimos o vídeo do Felca e vemos muito nas redes sociais, que os próprios pais transformam a criança num produto, né? Fabricam aí, até o... o... Gabriel Monteiro, muitas vezes, utilizava algumas crianças para pedir alguma coisa a ele, para ele realizar um sonho. Então, de fato, as crianças viraram um produto nas redes sociais, nas mãos de pessoas mal intencionadas. Inescrupulosos. Inescrupulosos. Eu queria saber como isso afeta a formação dessas crianças. Então, toda criança, todo ser humano, ele precisa, necessariamente, Rani, de passar por determinadas fases de desenvolvimento. E fases que vão chegar até um processo de individuação, em que a gente forma adulto saudáveis. Individuação é você saber andar com as suas próprias pernas, com seus braços, você lidar com a vida de uma forma adulta. E para isso, a gente tem que ter essas etapas e etapas bem organizadas e definidas. Então, quando pula-se essas etapas, a pessoa, ela pode, lá na frente, ela tem um reflexo muito ruim de algo que ela não venciou. Eu não sei se você já viu, eu não vou falar isso de uma forma para cutucar ou de uma forma irônica, não. Mas pessoas muito mais velhas que querem aparentar uma juventude, né? Aquele tiozão da suquita, daquele refrigerante. A gente tem medo de envelhecer. A gente só que realmente... Ela não passou, ela regride e vide aí essas questões atriladas a adultos usarem chupetas. É, você é alovidado do momento. Beber e born, você cria um adulto, está ali criando um brinquedo. Então, esses são alguns fatos que mostram de uma forma concreta o tanto que algumas pessoas não desenvolveram determinadas fases ou não superaram determinadas vivenças traumáticas, que dá na mesma, porque o trauma ali ele trava uma etapa de desenvolvimento. Então, é bom a gente estarecer para o público que está assistindo, que a gente vive hoje uma pandemia de saúde mental, gente. Isso está para todo mundo. Vocês podem perceber como as pessoas estão ao nosso redor. Está uma coisa completamente insana, né? As pessoas não estão tendo equilíbrio, elas não estão tendo. É paciência ali para determinadas coisas. Relações são tratadas como lixo descartável, né? E abre-se ali relações eventualmente, né? É, transformou o país um puteiro, pois assim se ganha mais dinheiro. E essas questões atreladas a cidades sociais e crianças, a gente percebe muito que, o que que tem por trás disso? Dinheiro e visibilidade. A gente está criando uma sociedade quase que psicopata, onde status, poder e diversão, que são as características ali de uma psicopatia, um narcisismo alivelado. Então, essa sociedade está completamente maluca, né? Da vontade de chegar lá na frente e perguntar que vão voltar para trás, gente, porque deu alguma coisa errada. Eu não estou falando que a modernização, ela só trouxe coisas ruins. Eu estou afirmando que, na realidade, muitas vezes, não soubemos fazer uso das cidades de uma forma com parcimônia, com temperança, com um pouco ali de sabedoria, de uma forma saudável. E isso encorre num retrocesso no quesito saúde mental. Então, às vezes, até a gente desenvolveu hoje, por exemplo, a gente produzir uma vacina em um ano. As pessoas estavam falando que aquilo era muito, foi muito, demorou muito. Isso para quem criou uma vacina é uma coisa incrível, impressionante a velocidade ali, né? Daquele desenvolvimento da vacina contra a Covid. E, em contrapartida, a saúde mental, ela regrediu, ela descambou. Antes, matavam ali a luz do dia as pessoas, se bem que hoje também continua, né? Mas antes era degolado ali para essa pública, né? No coliseu romano, eram degolados e alimentados por leões. Ok, a gente vive também uma selva hoje em dia, relativamente a aquele processo. Mas na saúde mental, eu te dou a convicção, retrocedemos e falhamos miserávelmente. Certo, nós temos hoje em dia muito mais crianças que são diagnosticadas com o TDAH, com o Imperativismo, com diversas patologias. Então, a minha dúvida é, todo esse processo contribui para isso? Ou nós temos hoje mais diagnóstico do que nós tínhamos antigamente? Com professora, o que eu gosto, eu vou falar da parte com professora, é óbvio, né? A parte com psicologia eu deixo com a ajuda. A primeira coisa que eu gosto de deixar muito claro é que essa dúvida sul é a dúvida de todo mundo. E às vezes as pessoas que sofrem com o diagnóstico acham que a gente está atacando, que a gente está questionando, não estou atacando, não estou duvidando da existência de um diagnóstico. Mas a sua pergunta é válida. Realmente, o que aconteceu? Porque a gente não pode partir só um meio do pressuposto, é que antes não era diagnosticado. Não é só isso o pressuposto. Então, assim, como professora, o que eu percebi são a ideia do imediatismo que tomou essa geração. Essa geração não é ruim. A gente tem mania de falar mal da próxima geração, como nossos pais falavam da nossa e como ia aí, vai, né? Essa geração não é de toda ruim. Mas é uma geração que sofre extremamente com o imediatismo. E eu vejo isso, como professora, o quanto isso é extremo para eles. Nós somos uma geração que escuta tudo o áudio em 2.0, que não tem paciência mais de uma ligação, que não tem paciência, que vira meme, né? Essa pessoa manda vários áudios, inclusive. Eu ouço áudio no acelerado e preferiria nem ouvir o áudio, eu queria só ler. Nós somos uma geração que não gosta de perder tempo, não prende atenção, né? Tanto que o engajamento, a algoritmo, a gente fala tanto de algoritmo, o felca fala tanto de algoritmo, ele imedia seu alcance se você consegue deixar as pessoas 5 segundos presas no seu vídeo. Olha que interessante, porque isso quer dizer o quê? Que a maioria das pessoas não ficam 5 segundos em um vídeo. E eu faço um desafio, tentei se lembrar neste momento quais foram os últimos 5 stories que você assistiu. A gente não lembra. A mente já não prende, só que o nosso cérebro não foi preparado para essa tecnologia. O nosso cérebro, a gente não tem como implantar um SSD, igual a gente põe no notebook, né? Não tem como, né? Que ele vai ficar mais rápido. Não, isso aqui vem de fábrica há vários e vários anos. Claro, vai evoluindo. Mas a gente chegou a um ponto que pela primeira vez, se você exerir esse estudo, o que aí foi o que aí, né? O que aí baixou, diminuiu no Brasil. A gente tem uma diminuição, então você achou que o seu cérebro ia evoluir com a interdênteria? Mas esse é no Brasil, viu? Nos outros países, é, manteve, se aumentou. E a gente tem uma regressão, né? A gente está tendo uma regressão. Então assim, são pessoas extremamente imediatistas. E o imediatismo gera uma coisa. Quando você não tem algo de imediato que acontece com você? Anciado. Vazio, frustração, irritabilidade. Anciado. Ancioso. Não consigo. Ai, meu Deus. Assim, do tipo que, por exemplo, se eu fosse estudar hoje para concurso, eu acho que eu ia levar uns cinco anos para passar. Vai falar para alguém que ele tem que estudar cinco anos. Pessoal, já é morro, não. Pessoal, pelo amor de Deus, você está falando sério que eu vou ter que estudar cinco anos. Por quê? Porque eu estou acostumada com uma nova existência, em que eu faço um vídeo imbecil e viraliza e aquilo monetiza. As pessoas às vezes não sabem, hein? Mas o TikTok é porque às vezes as pessoas não tem TikTok. O TikTok monetiza para visualização. Pode ser a maior besteira que você estiver falando. Se você tem 10 mil seguidores, a partir de 10 mil seguidores, você ganha dinheiro com vídeo. E as pessoas se expondo numa medida que é aquilo que o Felca mostra no primeiro vídeo, aquele povo fazendo um estranho assim, se pondo ao ridículo. Se expondo ao ridículo para viralizar. Quanto custa viralizar? Então, assim, e a internet nesse moinho de algo rápido, algo instantâneo. Nossa, do nada, Juliette, quem era Juliette? Pô, não sei quantos mil seguidores. Antes era uma coisinha ali, era um palhaço, era o Charlie Chaplin, né? Que fazia uma gracinha, as pessoas assistiam. Hoje em dia está uma coisa ridícula. É engraçado também que hoje em dia as pessoas estão por causa da internet, por causa dessa facilidade de alguns influenciadores praticamente sem conteúdo, viralizar e ficar milionário, as pessoas vivem uma realidade meio fora da realidade. Porque acho que assim, ninguém vai querer trabalhar para ganhar um salário comercial, ou ninguém vai querer passar 2, 3 anos estudando, porque alguém que não tem nenhum estudo falou um bestê e ficou rindo. Você não viu no vídeo do Felca o podcast dos Zenzos lá? Eu vi, eu vi. Os Zenzos podcast. Agora, Rani, por exemplo, coisas de médio e longo prazo que trazem uma certa saúde mental, elas estão sumindo, elas querem o imediatismo que a Luana falou. Então, por exemplo, um casamento de longo prazo, você tem aquele parceiro para a vida. Você construiu uma casa que é algo de médio a longo prazo. Você estudar para um concurso que é algo de médio e longo prazo. Um relacionamento que ali de amor, que é construído no dia a dia, no diálogo, nas dificuldades, tudo descartável. As pessoas, as pessoas que eu estou ficando horrorizadas, as pessoas, elas têm a pachorra de ter. Às vezes, numa relação fixa, elas saem e transam com quem elas quiserem, porque está de comum acordo, as pessoas não estão lutando para ter algo que é aquilo que, segundo a ciência, traz felicidade. Eu nunca vi pessoas integradas nessa questão do imediatismo, do prazer imediato serem felizes. Viver uma vida de prazer gera desprazer. E as pessoas têm que ter essa tomada de consciência, porque senão elas vão se aduentar cada vez mais. Mas eu quero saber, Jú, TDAH. TDAH? Por quê? O aumento? É. Pode ser, pode ser. A gente nunca, na psicologia, tem que falar que uma causa é aquela para um determinado efeito, que só tem uma casuística. Então, normalmente, na psicologia e em saúde mental, tem inúmeras causas. Então, por exemplo, TDAH tem um perfil ali, Ilu, de ter uma ordem genética. Então, sempre tem três questões que vão gerar uma doença. Então, sempre essas três. Se não tiver uma dessas três, não gera uma doença. Então, primeiro a genética, primeiro o momento de vida do indivíduo e a história pregresa da pessoa. Essas três aliadas vão gerar uma doença. Sempre as três, uma ou duas funcionando, não gera, tá? Então, por exemplo, na época da pandemia, o momento atual serviu de gatilho para essas duas coisas que eles tinham que não tinham gatilhado. Aí, serviu um aumento nas questões de ansiedade. Hoje em dia, somos o primeiro lugar no mundo de ansiosos, o segundo lugar no mundo em burnout e o quinto lugar em depressão. Depressão somos o segundo lugar na América Latina. Então, essas doenças foram eclodindo. Hoje, o que a gente chama de empilhamento de informações, de dissociação. Quando a pessoa fica muito em rede social, que é o que você falou, Rani, do universo paralelo. Tá sendo muito confundido com o Tdh, que é um diagnóstico sério e um diagnóstico que é exclusivo. Eu tenho uma experiência pessoal assim, porque... Então, tudo hoje, tudo é Tdh. A pessoa dorme mal, a pessoa se alimenta mal, ela é viciada em redes sociais, que dão efeitos análogos ao Tdh. O Tdh é um assunto sério. Seríssimo, com consequência, sério. É exclusivo. Então, você faz um diagnóstico diferencial. Então, antes de você classificar um Tdh, você tira depressão, você tira ansiedade, você vai tirando, você vai excluindo. Até você chegar a esse diagnóstico diferencial, que é um dos últimos que a gente faz depois de ter uma retirada gigantesca ali no DSM inocídio. Então, as pessoas acham que talvez se escondendo atrás de um diagnóstico de Tdh, que tem que ter testes e um psicólogo também para avaliar esses testes, também analisar a vida do indivíduo, e elas se escondem através de um diagnóstico para justificar um piseu do laudo, para na realidade, elas estão igual os zumbis em redes sociais, elas não dormem bem, elas não se alimentam, elas não se socializam. Não tomam sol. E aí vem me falar que isso é Tdh, isso não é Tdh. É, que ela é os meus alunos muito assim, na primeira dificuldade de aprendizado. Eu acho loucura. Tem Tdh. E você vai ver, mas por que sua dificuldade de aprendizado? Ah, não estou entendendo isso aqui. Nossa, quantas vezes você já estudou? Ah, a primeira vez que eu vejo meu filho. Você lembra? Bem-vindo ao grupo do Colegio da Fia. Não, eu nem lembro. Eu já lembro. E teve também um outro medicamento na época da pandemia, que ficou em falta, porque estava todo mundo pegando, e aí o caso em si não era bem tratado, há algum tempo estava faltando Ritalina em farmácia. Porque a quantidade de Tdh é muito pequena na sociedade, e aí o povo tomando Ritalina. Para estudar. Mas, Rani... Isso é uma febrezinha desse universo dos concursos. É, então existe uma febre. A Ritalina até já foi vencida. Hoje é bem vãs, 100% de vãs. Que é muito mais forte do que o Colegio. Que é outra coisa, que a gente precisa discutir. Eu falo para você, Rani, mas eu falo também aqui para o estúdio inteiro. A romantização dos excessos. A gente romantizou uma vida, uma escala de trabalho, um ritmo de vida, absurdo, ao ponto que eu, quantas vezes eu me senti culpada por descansar. Sim. Eu deveria estar descansando nessa hora, porque o meu concorrente está fazendo isso. Porque só quem não sei o que pode viver extraordinário, como que a Fasca está fazendo? Aquela frase coach do Estadio. É, só quem risca pode viver extraordinário. Então assim... Eu não quero riscar, não quero coisa fácil. Você puder entregar já foi que eu agradeci. Você não consegue, você tem que sofrer, eu não. Você não pode sofrer. Eu não quero sofrer, não. Eu quero, eu quero coisa ouvida. Você tem as duas coisas, você tem ao mesmo tempo uma geração que calga muito fácil, como você falou, não quer, não quer compromisso, não quer investir nela mesmo. Mas ao mesmo tempo você tem uma geração de coach, 24 horas por dia ali postando. Eu odeio coach. Eu estou trabalhando, estou dormindo, não estou falando de coach numa forma... Hã, eu não sou. Na forma... Não, eu fiz isso dizer que eu estou de forma pejorativa. Eu acho que tem coach para essa, eu acho que tem coach de Sapañada. Não, vem não, vem não. Não fala não, para me divulgar. Mas eu acho muito essa ideia da internet, ela desconectou o real do virtual para as pessoas. Eu tenho, a gente, um pouquinho ainda no tema lá das crianças, existe hoje também uma confusão, isso olha, é criança, então criança não pode ajudar em casa, criança não pode ter uma tarefa, criança tem que fazer exclusivamente tarefa de criança. Então a criança não pode arrumar ali a cama dela, a criança não pode pegar o chinelo dela. E no lugar, porque isso seria uma exploração infantil, eu queria que, eu queria a visão de você, de essa perspectiva, mais uma polêmica agora, o que eu entendi. Eu entendo a sua fala, eu entendo sempre a sua fala, que vocês realmente vão, de certo modo você fala assim, porra, mas eu não posso botar minha filha para lavar uma louça. Eu não posso botar a vida para ficar, não posso comer o filho para trabalhar. Você fala assim, eu acho que poderia, o que acontece? O cenário que nós vivíamos em 1988, ele exigia medidas trásticas, entendeu? Lá em 88 não dava para o flexibilizar, não, tudo bem, você pode boa a sua filha para lavar. Porque não dava, João, quando você tem um impacto muito drástico, você tem que vir com uma resposta pior do que ela. Então quando a gente vivia em uma época de total exploração infantil, a nossa resposta foi de tolerância zero. Entendeu? Tolerância zero, não vai ter, igual aconteceu com a embriaga e o avolante, porque hoje você não é tolerância zero, o povo bebe e mata pessoas dirigindo veículos, então é tolerância zero. Tem como fazer uma abertura nisso aqui. Só que, com o passar do tempo, isso poderia ter sido ao longo dessa educação social, porque você educa, você vem com a medida drástica, pá, não pode nada. Eduquei, eu começo já o quê? A flexibilizar, a equilibrar. Então talvez a gente, na verdade, a gente taça nessa fase, Honey. Então, se chegamos nessa fase, vamos conversar, dá para flexibilizar já? A gente realmente erradicou as evasões escolares, a gente conseguiu combater a exploração infantil, etc. Eu não sei, eu vou te falar que é um tema que eu não tenho os números, eu temo que a gente esteja numa bolha achando que já foi erradicada e não foi. Tá? Temo isso. Uma subnotificação. Porque assim, uma coisa que eu aprendi na minha vida como delegada, mas principalmente com isso aqui, com o Instagram, foi descobrir que existe um mundo além do meu nariz, uma realidade completamente diferente. E gigante. E gigante. E essa questão da adultização, ela veio para colocar em a tona toda essa podridão, né, essa podridão. Isso que você ta falando outra coisa, não é raro aparecer em consultório Honey, pessoas que não tiveram esse desenvolvimento, que muitas vezes cuidavam dos irmãos. E hoje tem sequelas péssimas ali. São muxas do papel do irmão mais velho. Isso. Ou do meio que fica lingeçado ou caçula que de repente é deixado, mas muitos, muitos que são ali a rimo de família com muitos problemas. E agora são adultos que estão trabalhando esse fato de pais e mães se ausentarem, seja lá o motivo que for, e eles terem pego esse papel social. Claro, quando eu boto a mulher no mercado de trabalho, eu não pensei no outro trabalho dela. Então boto a mulher no mercado de trabalho sem que ela abandone a outra jornada, por isso que a gente fala de dupla, de tripla jornada. E que muitas vezes ela não vai encaixar por mais que a mulher queira, ela não vai conseguir, ela vai ter que abrir mão, ela abre mão, querer ou não, um pouco do espaço dela, da vida profissional dela, ela vai ser questionada. A mulher é questionada, o homem não é questionada, a mulher que quer crescer profissionalmente e de alguma forma ela sacrifica um pouquinho da vida ali. Ah, vou botar a vida na creche. Tem que viajar e deixar os filhos em cá, com a na creche, com a mãe. Cadê a mãe? Acabou, acabou assim, uma cobrança. Com o percebimento da mãe. Gente, outro dia eu vi no TikTok, uma mãe falando assim, que é um diário de desmame. E aí, nesse diário de desmame, ela falou assim, ah, eu não estava dando certo, eu tive que fazer uma coisa horrorosa. Eu falei, gente, que será que ela fez? Bateu na criança? Eu pensei, bateu na criança, gritou com a criança, não sei o que, aí ela falou assim, tive que oferecer um prêmio se ela não amasse. Ficar o seu? Sem mamar. Sem mamar. Vê videozinho. Eu te falava pra ela, se você não mamar, se você não mamar hoje, amanhã vou te dar um picolé. Eu falei assim, gente, mas o que é horroroso então? Eu não estou intelectual. Eu falei assim, sabe, não pode. Claro, que eu entendo psicologias, avanços, a ideia de realmente a gente não trabalhar com compensações, né, mas muito mal psicologicamente. Dependendo. Dependendo. Enfim, mas gente... O picolé não afete tanto, né? Como é que eu... Eu pergunto, como que eu, numa sociedade que eu quero que as mulheres avancem e que a gente vive uma situação de igualdade, quando eu tenho uma classe, que é a classe da maternidade exigindo da mulher, porque assim, se você não tiver um parto natural, o seu parto for normal, ou se você for... Meu Deus, seu parto for cesário, sangue de Jesus sem poder, você é menos mãe. Se você não amamentou, você é menos mãe. Você não deu a luz de abanheira, você não... Sim. Tem que ser na banheira. Eu já atendi médicas chorando aos prantos, que elas não conseguiram fazer um parto natural, que teve que ser cesária. Chorando, Rani, que ela é menos mãe, porque não gerou de uma forma natural. Gente, olha que discurso maravilhoso. Seis caras, olha a minha cara. Olha que discurso maravilhoso. Sabe que engraçada é que a maioria dessas mulheres, elas se posicionam muito da ideia do empoderamento feminino, do poder da mulher. Muitas se dizem feministas, mas elas estão com discurso que arrastam uma mulher para um único papel que é de ser mãe. Então chorando no cantinho, no consultorzinho. Porque a frase é linda e é certa, se é uma maternidade pesada, é porque a paternidade está leve. Você tem que ir por dois, está bem melhor, né? Uchi, mas não é isso. Então é uma dificuldade, eu fico assim olhando apavorada. E a gente ainda vive uma sociedade, Rani, que diminui a mulher, a maternidade. Eu vou falar por mim. Olha lá no Instagram, sou delegada mais seguida do Brasil, dou aula em todos os cursinhos, tenho uma mentoria, sou delegada de polícia, tenho meu relacionamento. Cadê o filho? Cadê o filho? Eu já passei por essa fase. Você vai... Eu sobrevivi, Rani. Nossa, que tadinha da Luana, né? Sério, teve um influenciador aí com seus 5 milhões, que foi me atacar nas redes sociais, por causa de um áudio que eu usei dele, eu não marquei ele nem nada, mas ele fez um áudio, eu acho que vocês já ouviram. Era assim, mulher bonita na outra bala. Você sabe, é lá, ele ouviu. E eu falei que eu nunca tinha sido chamada de feia de uma forma tão bonita. Tudo bem, eu sou feia. E aí ele convocou, né, porque ainda não sei se você vai entrar no tema head pills. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. Agora vamos falar sobre mulheres. E aí ele pegou aquilo ali e falou assim, você já ouviu, tem uma frase muito maravilhosa, quando você não pode atacar o discurso, você ataca a pessoa que fala. A pessoa que fala. Então como ele não podia atacar meu discurso, que eu falei assim, não, eu sou muito feia e trabalho. Aí ele não podia falar que eu era feia e ele não podia falar que eu não trabalhava. Então ele mandou todos os seguidores perguntarem assim, se eu era tão bonita, onde estava meu marido e meus fizes? Eu fiz uma entrevista aqui com uma pesquisadora muito interessante desse tema, que é a doutora Vales Casandela, que é professor universitário aqui de Brasília. Nós abordamos muito esse tema e eu queria falar dessa questão das mulheres, essa questão do marxismo, você como delegada aqui, do DF aqui em Brasília, nós temos muitos casos de feminicídio, muitos casos de violência, o que é uma loucura, ainda tem essa questão, realmente o homem se acha no direito de bater, ou de eventualmente tirar a vida da mulher pelo simples fato dela não querer fazer o que ele queria, pelo simples fato dela achar que de fato a mulher não tem as próprias vontades, então olha o objeto que ele coloca, tira, onde quer, como você vê essa transformação, a gente está caminhando realmente para um cenário pior, porque é isso que parece. Vou te falar o seguinte, vocês são de Brasília, todo mundo aqui, vocês acham que tem muita feminicídia aqui, muita coisa, você sabe que Brasília é uma das cinco melhores cidades para a mulher viver? E Brasília assim, e Brasília bateu cinco feminicídios em janeiro, então assim, o Brasil não é seguro para mulheres, mas não é o Brasil somente, o mundo não é seguro para mulheres, as mulheres por muito tempo e não foi com revolução francesa não, mas a gente não é seguro para mulheres, porque a mulher é que o povo acho que veio em 1789, porque é uma das idealizadoras da libertação da mulher, pediu para colocar na carta da revolução francesa que não homens são livres, mas que homens e mulheres ela foi demolada, a gente vem lutando, essa que as pessoas não entendem, eu não estou aqui para dizer que a mulher é melhor do que o homem, não nada disso, eu estou aqui para que você entenda que o fato de você ter nascido o homem já te dá um monte de direitos e garantias que eu, mulher, mas direita e garantia eu tenho que lutar, essa é a diferença que a gente vive quando eu falo de uma sociedade desigual, é desigual nesse sentido, a gente acabou de falar do tema da paternidade, maternidade, eu não preciso falar que a cobrança é diferente, é óbvio que é diferente, e em vários pontos é injusta, você pode até achar, mas para mulher tem que ser injusta, você não vai falar que é justa, então assim, trabalho, eu não preciso falar que a gente continua vivendo homens ganhando mais que mulheres, homens ocupando espaço de poder, gente, olha para o nosso Legislativo Judiciário Executivo, os três poderes, quantos presidentes mulheres nós tivemos, quantos presidentes, Câmara, Câmara Senado, a gente já foi lá, naquela negocidade que tem lá, na cama, aquelas fotinhas, parece que é tudo parente, porque é tudo igual, é o mesmo padrão, a gente aqui coloca uma foto nossa, né, é o mesmo padrão, e o Ficalinho, a gente não bate nessa conta, porque saiu uma pesquisa ontem, que no Brasil tem sete mulheres para cada homem, então a gente é a maioria, é, sete mulheres para cada homem, e a gente é a maioria, por isso que os jurandês do Brejo estão se achando, com essa conta, eu desejo a todas as mulheres, a todas as mulheres autoestima de um homem mediano, porque eles estão se achando, eles estão se achando de um jeito, né, de uma coisa assim, que é, que está icônica, aí você fez uma pesquisa, faz uma pesquisa lilo, três por cento dos homens se acham feios, eu quero ver se, onde estão os 97? Mas eu já discuti com a Juliana sobre como o mercado da beleza, ele atravessa as mulheres de uma forma muito diferente que atravessa o homem, é muito cruel com a gente, o mercado da beleza, eu posso falar assim, que no máximo que você vê isso para vir aqui, foi pegar sua roupa, tomar uma mãe, isso é muito interessante que ela vai falar, muito tempo é o nome, né Luan? Eu, Luana, eu tive que pensar minha roupa, às vezes eu vi isso em várias roupas, eu vi que vários sapatos, a Juliana falou assim para mim, eu falei assim, eu falei assim, ai eu não quero me maquiar, ela vem e você maquia, eu falei, não tem condições, como é que eu vou sem me maquiar, porque, né, eu tenho que preparar cabelo, quanto tempo, eu passo para as mulheres pararem para pensar, quanto tempo por semana, eu quero te perguntar, você gasta investindo em beleza? Não vem, não, você não vai mentir. Eu não acho que ele passe nada, é só um penteado aqui. Aí a mulher, unha, cabelo, sobrancelha, roupa, magreza, porque o homem, a maioria faz atividade física, porque gosta, a gente faz, não é porque... E o Jurandil paga um McDonald's de 30 reais e acha que está sustentando aquela mulher. Ai, de ver. Não, o Jurandil tem que ser extinto. Jurandil do resto, meu amor, 30 reais não são... É, é monjaro, é lipo, é silicone, agora sim, a gente teve uma mini-vingança, que agora são os homens fazendo transplante capilar, mini-vingança, mas isso foi pensado exatamente quando os direitos das mulheres avançavam e eles quiseram fazer com que esses direitos se agredissem. O que eu fazia com que os direitos... esse é um livro que eu esqueci o nome da autora, depois eu volto pra vocês. Quando você ia tendo uma progressão de direitos das mulheres, isso é envolver com que as mulheres se envolvessem nas causas e gastasse tempo naquilo. O mercado da beleza foi utilizado para fazer com que a mulher parasse de pensar e de gastar o seu tempo, reiviticando lutas e fosse fazer o cabelo, e fosse fazer a unha. E aí hoje a gente tem um padrão que se repete. O padrão de beleza hoje no Brasil, Rane, ele é o padrão da exclusão. Todas as vezes que alguém alcança esse padrão, que a massa alcança esse padrão, o padrão de beleza ele vai mudar. Então, anos 2000, todo mundo bota silicone, silicone, silicone, ninguém tinha condição. Bota silicone, meu Deus. Quando todo mundo conseguiu botar silicone, a moda agora o quê? Paked pecan. Paked pecan. Panequete. Não, vamos antes. Antes era ser magra, magra. Mágra, magra, magra, magra, aqueles anos 2000 né, Paris Hilton. É cadavera, aquela conversa sobre anorxia, bolimia. Pate mose. Aí o padrão de magra era esse. Aí mudou. O padrão de beleza passou a ser o quê? A mulher? Panequete. Bombada, malhada. E aqui em Cáidá, a chenca, aquele corpo assim, naça. Coloca o padrão agora de novo, magreza de novo. Aí vem todo mundo. Olha que interessante. Todo mundo botava a injeção lá de anabolizante, agora é mojada. A injeção é outra. Então assim, todas as vezes que o padrão de beleza ele torna assim, acessível, ele vai mudar. E isso é uma coisa que atinge as mulheres muito mais. Eu não sei, eu te falei só de mulher. Sinceramente, eu não sei qual foi o padrão de beleza do homem no masco e muda é barba, né? Com barba sem barba? Sem barba. Com barba sem barba. Júlia, que loucura. Isso que ela falou é muito interessante. Porque você retira a mulher de vários contextos e coloca ela girando numa gaiola, onde se aprecia só a questão da vaidade e o pior. A validação do outro em relação à beleza, né? Júlia, a gente tem um fenômeno agora também por questões políticas, da questão do conservadorismo, onde tem as chamadas mulheres anti-feministas. Então são mulheres que defendem principalmente as esposas dos sertanejos aí, que dizem que de fato a mulher é isso, a mulher nasceu para ficar em casa cuidando dos filhos. Que tudo isso, embora ela acha que está seguindo as vontades dela e a liberdade dela, isso também vai ter esse padrão estrutural, né? Mas é a questão que eu tenho que falar aqui para vocês, de uma forma geral, todo mundo, pelo amor de Deus, ouça, o que eu vou falar. Essas mulheres nem sabem o que elas estão falando, né? É porque elas confundem feminismo com femismo. Então elas colocam uma questão radical, que todo o processo tem, né? Uma questão radical e ficam atacando uma causa que veio na realidade, dá inclusive o direito dela colocar um voto numa urna, o que antes era minado. Então tem que ter uma diferença bem gritante do que é femismo, o que é feminismo. Lou, fala você agora. Eu só queria falar... O que isso é importante se causa um negócio no coração? É importante isso, porque as pessoas são ignorantes, elas não sabem o que elas estão falando. O feminismo é o que se contrapõe ao machismo. O feismo é tão ruim quanto ao machismo. É a ideologia pregada de uma supremacia feminina, que a gente vive uma supremacia masculina. Vive? Se você quer, não quer, problema sempre. Você acredita ou não? Vive, vive, tá? Então eu já falei, vai lá olhar quantos deputados a gente tem, e vai lá. São fatos, são dados. O feminismo está falando dessa briga de que a gente não precisa lutar para ter os mesmos direitos, que o Honey recebe gratuitamente por ter nascido a homem. Não é culpa sua, tá? Eu estou culpando o homem. Ai, meu Deus, a culpa é minha. Ela não vai te prender. Não tos a culpa. Não, não. Não, não. É amor de Deus. Não quer também um viúte, né? Chorando, desculpa por ter saído na sua vida. Por ser mi... Ai, não. Agora sim, a gente precisa se botar no lugar do outro. É massa, não é? Vamos falar uma coisa que nós três temos em comum. É massa ser branco. Agora imagina você nascer preto, e só o fato de você ser preto, você saber que você vai ter outro tipo de oportunidade ou tratamento na sociedade. Ele também não fez nada. Só nasceu. Então, assim, a gente está falando disso. O fato de nascer mulher faz com que para você ter os mesmos direitos que um homem você tem que lutar. Então o feminismo, o feminismo, claro, feminismo a gente vai ter várias vertentes. Eu nem vim falar aqui de feminismo liberal, neoliberal. Eu vi falar do feminismo como base, base de uma busca de igualdade de oportunidade, tá? E isso base-se, inclusive, que eu, Luana, eu defendo que se a mulher quiser ser dona de casa, ela possa. E se ela quiser trabalhar, ela possa. Que eu não tenha que estabelecer um padrão obrigatório, nem de felicidade, nem de comportamento. Então se ela quiser ser isso, que... Ai, o feminismo acabou com o que eu quero ser mulher-troféu. Minha filha vai ser mulher-troféu. Só que você pode ter certeza que você só vai ser uma mulher-troféu do jeito que você idealiza na sua mente, porque tem um bando de feminista que luta contra a igualdade de oportunidade, a possibilidade de quebra de dependência emocional, de quebra de... Aí você vê lá a antifeminista, do dia de ontem feminista, pregando exatamente isso que você falou. A mulher tem que cuidar da casa, cuidar dos filhos, trabalhar e no final, para saber mais, compre meu curso. Oxi! Não é que não pode trabalhar! No final, ela compre meu curso de feminilidade, mas não é que mulher não pode trabalhar. É muito. Essas coisas, ela fica facilmente em contradição, Rani. É, exatamente. Basta... Eu falo sempre, basta a primeira... O primeiro posicionamento que ela tiver, conta qualquer abuso e arbitrariedade, ela vai sentir e ela vai clamar pelo feminismo. E ela vai ter o abraço delas, querendo ou não. Eu lembro quando eu senti as chagas, que aí... Eu não sei se ela é feminista, mas ela é ligada, ela falou que ela é de direita, ponto final. Quando ela sofreu a violência doméstica, ela ainda está sofrendo. Ela postou o apoio da coalizão feminina, que apoiou. E é isso. A gente está ali para apoiar todo mundo. Eu acho que o feminismo de verdade é esse. Ah, mas é de direita. É, eu sei que tem várias... Tem várias amigas que falam assim, eu não vou acolher, não, que essa daí está colhendo fruto do discurso que ela faz, não sei o que... Eu entendo. Mas eu tenho outra visão. Eu acho que a gente vai continuar acolhendo a gente... Mas eu entendo que ele se machuca, porque quem está ali na frente levando as chicotadas. E claro, isso nós somos maioria, Rani. O nosso opressor nunca... Se você morne de vovó, fala lá. O opressor nunca teria. O poder que ele tem, se ele não tivesse ajuda das oprimidas. Vamos fazer um quadro com vocês. Gente, pelo amor de Deus, não passa vergonha em redes sociais, não passa vergonha em um círculo de amigos. Feminismo é diferente de femismo. Eu faço uma peia. Mas foi demonizada esse novo. A gente tem que inventar o seu nome. Vou fazer um quadro com vocês, que chama a verdade, eu mentiro. Ah, isso. O que ele vai ter? O que ele vai ter? Só você é verdade, eu mentiro. Mas é bate-bola uma com a outra? É, não, vou perguntar e cada uma responde. É, pergunto a Bela primeiro, que dá tempo de eu pensar. Só por isso eu vou começar com vocês. A autoridade. Redes sociais são a principal causa da alupização? Uma das. Da adultização atual, sim. Meninas sofrem mais do que meninos? Sim. Sim. A adultização aumenta a evasão escolar? Verdade. Com certeza. O recetimento foi aprovado um PL na Câmara. Ele é suficiente para resolver todos os problemas relacionados a esse tema? Não. Uma pulguinha. A família tem mais responsabilidade que eu estava em resolver esse problema? Verdade ou mentira? Depende dos pais. Eu colocaria assim, depende dos pais, entendeu? Tudo. É uma conversa tão complexa. É muito equilibrada. Mas eu acho que depende dos pais. Eu falaria mais, eu acho que a gente escolhe muita sociedade desse tema. Sim. Família, estado e sociedade. A gente vive, continua vivendo a sociedade. A gente vive na sociedade. A gente não avança. A gente não avança. É pra ver de todo mundo. Influenciadores digitais são os maiores culpados? Sim. Qual certeza? Depende do influenciador. Tem influenciadores bons, tipo fel, caluana. E alguns que usam isso de uma forma inadequada. Então depende também. As big techs lucram com essa exposição de crianças? Com certeza. Absoluto. Não quero ter minhas contas derrubadas. Não engajamento de prazer. Com certeza. Eu falo não. Se derrubar minhas contas eu faço outra. Essa que eu vou fazer com você. Socorro. A adultização leva a transpor os alimentares? Com certeza. Com certeza. A adultização pode ser revertida? Pode. A qualquer tempo. O público de as pessoas que estão na sua vida, a gente recebe críticas nas redes sociais, querendo ou não, a gente está sempre recebendo comentários maldosos. A gente muitas vezes só desconsidera, nem dá para ler. E muitas vezes as crianças que estão expostas na rede social também recebem esses mesmos tipo comentários maldosos. Só que eles não têm a nossa mentalidade para lidar com isso. Eu acho muito bom. A gente recebe críticas na rede social, a gente recebe críticas na rede social, a gente recebe críticas na rede social, e a gente dá para lidar com isso. Eu acho o Bully muito multisectorial. Ele é bem tanto da pessoa que provoca o Bully de uma carga que ele traz, porque que ele normalizou como fazer aquilo ali. Mas assim, se você considerar que a adultização é entrada pré-cocha, criança e adolescência na internet, com certeza é uma causa bem forte. Mas não é a única, nem de perto. Das palavras delas, as minhas. Aproveitando as duas, que é uma telegada e uma psicóloga, nós temos muitos problemas de saúde mental hoje em dia. Nós conversamos um pouquinho sobre isso. E nós temos muito problemas de saúde mental também na área da segurança. Sair um estudo recente com relação aos policiais aqui no DF, mas é um retrato do país inteiro. Muitos problemas de relação à segurança, aos profissionais da segurança, no meu trabalho, atração de regiões civil, trabalho em órgãos do GDF, tem muitas pessoas nesse momento afastadas por questões de saúde mental. O que está acontecendo? Bom, o Brasil hoje, para quem não sabe, é o oitavo país no mundo com maior índice de suicídios entre policiais. Esses dados nos revelam obviamente uma crise silenciosa e que muitas das vezes ela é ignorada pelo Estado. Eu acho que a gente tem vários problemas que vão desaguar no que a gente está aqui. Começando, primeiro, da ideia do policial herói, do policial super-herói que tudo aguenta, que tudo suporta dos estereótipos policiais. Quando você pensa em um policial, você pensa naquele homem quase um robocópio, que nada sente, que é forte, que é aquele homem bruto, rústico. Não tem família que não tem? Exato, violento. E aí você olha para mim, você fala não tem cara de policial, porque você está preso, aí seria ótimo. Então o primeiro é ponto a esse. Demonstrar uma fraqueza de saúde mental no meio policial que também retroalimenta esse estereótipo, que tem a ideia de que os fortes, do que os melhores, sempre andam com os melhores, vão criando os grupos, as panelinhas, etc. Cria um termo que eu nem sei se existe, mas que eu já usei em palestra, que é a psicofobia em relação a problemas mentais. Então a partir do momento que você tem alguém que porta uma arma, que trabalha na segurança e que dá qualquer sinal de um problema mental, ele é excluído. Ele é tratado de outra forma. Eu não quero andar com esse cara, não quero andar com o maluco, eu não quero estar com ele. Esse cara é fraco para estar na instituição. Eu não quero andar com pessoas fracas. A ideia é o fraco que tem que tocar o sino, pede para sair, vai embora, não é bom? Tropa de elite. Então esse alimentar essa ideia faz com que o cara está passando pelo pior momento mental da vida dele e não procura ajuda. Ele não vai atrás de ajuda. Tem muita psicofobia ainda, que psicólogo e psiquiatra é coisa de louco. Nossa, mas isso mudou, viu? Eu ia falar isso com você. Isso mudou mais engraçado como hoje ainda se fala, se você for um psiquiatra é porque é doido. Se você toma uma medicação para ansiedade, é porque é doido também. Passou dos 30, não está tomando, é privilegiado. É privilegiado. É o religiado. Eu já dei a dica de que eu não estou na vida dos privilegiados. Então na corporação ele cria isso e ele cria estigma. Porque a partir do momento que você está apresenta você pede ajuda, ajuda. Aí você vai procurar ajuda. A gente não tem até pouco tempo, a gente não tinha plano de saúde e agora que a gente passou a ter a quebrar realmente essa resistência etc. e tal, você procura ajuda. A partir do momento que você procura ajuda obviamente que você passa a tomar cautela. Qualquer psicólogo recebe um policial com problema psicológico vai tomar cautela. Primeiro medida que vai fazer é o quê? Tirar arma? Pronto, você matou, cara. Matou o policial. Porque aí ele não pode mais estar em patrulha. Não se sente mais santo. O que é um policial sem arma dele? Então ele se sente menos policial. Ele se sente menos pessoa ali. E aí o que acontece? Também a gente tem uma crise obviamente salário. Eu quero deixar muito claro, aproveitar esse espaço para dizer que eu tenho completa noção do que é ganhar mal e ganhar bem. Eu não vou falar que em uma sociedade como Brasil, em que a maioria dos brasileiros ganhou até dois salários mínimos. Que a gente da segurança pública que ganha mais que dois salários mínimos está ganhando mal. Mas a gente não está sendo valorizado quando eu observo os outros patamales do órgão que a gente está, o órgão que eu digo executivo. Quando eu vejo os demais salários, as demais funções, os demais cargos entre o executivo do judiciário e você vê que aquele que arrisca a sua vida, policial no distrito federal, não é igual em outros estados que você entra conhecendo médio, não. Aqui tem que ter formação. Então tem que todo um investimento que a pessoa faz, são concursos difíceis para arriscar a vida para ter um salário que não recebe um reajuste há muito tempo. Há anos. O policial de sair de casa ele não sabe se vai voltar. Tem que ficar mendigando do estado que ele reconhece valorizar seus policiais quando o estado depende dos seus policiais. O distrito federal para as polícias parálicas. Então assim, quando eu olho por essa perspectiva e aí eu não desvalorizo e nem invalido as outras lutas para a educação, para a saúde porque também tem isso, né? Você vai lá pedir ajuda, reajuste salarial para lá embaixo. E para a educação, e para a saúde. Não estou desmerecendo a luta de ninguém. Mas assim, é todo mundo na mesma correnteza. Não adianta se eu peço para o 1 e você fala que não e a gente continua na mesma correnteza. Ela continua forte para todos nós. E nesse sentido, uma coisa que por exemplo aqui no distrito federal tem de forma a aumentar o salário do policial é voluntário. Que ele vai lá tirar aquele extra, né? Que o policia fala. Vou tirar um extra, vou tirar um plantão de outro lugar. Se você está sem arma, você não pode tirar vontade. Então é uma loucura. E aí, então, você além de perder a sua visão como policial, a sua autoestima policial, você perde a oportunidade de uma melhoria salarial que a única que nós temos hoje. É um problema estrutural mesmo, né? Exatamente. Então, e aí? Aí o policial não procura ajuda, não consegue procurar ajuda ou então o contrário, né? Aí chega no momento que ele entra em staff porque ele não pede ajuda, não pede ajuda. Aí tem que alguém intervir, alguém que está a ver, que ele não dá conta mais. E aí a gente tem esses números aí. Tanto de policiais em até estado de saúde mental, porque realmente, entra em staff, vai tirando um monte de voluntário para conseguir o dinheiro que eles não têm por um reajuste. Enquanto você vê todos os órgãos do distrito federal ganhando reajuste. Todos os órgãos. A gente fala um dos... Sabe? Então assim, não tem uma valorização. E aí sai tirando esse monte de plantão, tentando fazer... Nossa, eu vou correr atrás do meu aumento por mim mesmo. Staff mental completo, vai embora, né? E aí a gente tem uma tropa adoecida, mentalmente, não adianta. Se você desvaloriza o seu empregado, você desmotiva ele, uma tropa desmotivada, desanimada, doente. Nós estamos falando sobre saúde mental, e nós estamos falando com duas professoras, isso. Preparadoras para concursos públicos. E estudar para concursos públicos, vocês bem sabem, não, é uma das tarefas mais fáceis do planeta, não. E acaba que, entre os concursseiros também, existe uma demanda de saúde mental, porque toda a estrutura do concurso público ela é feita para matar a sua ansiedade, né? Então, desde que o concurso vai sair o elital, saiu elital, tem a prova, o restado, o gabarito, aí tem a correção, aí tem o recurso, aí tem a nomeação, aí você fica no cadastro de reserva, não sabe se entra, se não entra. Então, como o concursseiro, e agora perguntando a vocês como professoras e orientadoras desses concursseiros, como vocês lidam com isso em relação aos alunos de vocês? Ele bate muito essa questão com o momento atual, né? Então, a questão do imediatismo. O aluno, ele não entrar nessa estrutura sabendo que é de médio a longo prazo, ele desiste. Então, você nem entra. Essa é a primeira questão. Nem entre. Se você não tem a paciência, o equilíbrio emocional, as pessoas entram querendo estabilidade financeira, mas não tem estabilidade emocional. Olha que contraditório. Elas estão procurando isso, mas para elas terem isso, elas têm que ter estabilidade emocional, porque vão ser inúmeras reprovações. Até você alcançar o que você quer alunar, é um exemplo vivo disso, é só vocês irem lá nas redes dela. O tanto que ela já reprovou, ela apanhou, e apanha mesmo. Então, costumo dizer que o concursseiro é um herói de capa de revista, porque ele está fazendo um planejamento ali, que ele não sabe quando vai dar certo e se vai dar certo. Você entraria no negócio desses? Eu entrei algumas vezes e de fato é muito desgastante a vida do concursseiro. Então você entrar num plano e que você não sabe se aquilo vai acontecer e nem sabe quando, isso é herói de capa de revista para mim. Agora entrada, a gente está se caminhando para o blog. Só que eu queria dizer isso. Eu me compadê. É como você concursseiro. Eu achei insuportável a minha parte de estudo. A gente fala assim que o estudo agradece o saber. É terrível, também falam. Não, não agradeceu nada. Eu queria estar na praia, eu queria estar em qualquer lugar. Os amigos saem, os amigos podem sair. Reprovei 11 vezes, Rani, vou te contar. Reprovei 11 vezes em 2015. Se fosse hoje, 10 anos depois, eu reprovava 30. O nível subiu muito alto. Tá piorando? Ah, é porque eu posso estar mais inteligente. Não, é porque a educação se torna necessível. Ah, sensível. Eu tinha que investir muito dinheiro para ter acesso a um curso, alguma coisa. Hoje não, o internet conectou. E aí você e os Zézinho lá do fim do mundo, que você talvez achou não, que nunca teria oportunidade, mas agora tem, passam a ser competidores. Então você aumenta o nível do concurso. E é horrível. Eu me compadê. É um inferno. Só que assim, dá certo. Acontece. Eu quero que você aprofunde esse seu histórico de luta e reprovações que é interessante. Sabe por que que as reprovações nunca me abalaram? Porque eu nunca achava que eu iria ser aprovada tão rápido. Eu sempre joguei a minha expectativa muito além. Então assim, quando eu decidi estudar para o concurso, eu acho que a decisão é uma cisão. Decisão é algo que vem de você. Eu decidi e eu impuso um tempo. Porque eu vou falar uma coisa aqui que vai machucar algumas pessoas. E eu já falei isso e hoje eu me retrato. Você já ouviu aquela frase? Só não passa quem desiste? Não é verdade. Felizmente. Enganaram vocês que falam isso. Felizmente, eu já vi. Não é todo mundo que passa. Não cabe. Não cabe naquelas vagas. As pessoas assim, que realmente estão acima ali do negócio. E não passa. Chega na hora da branco, passa mal. Mas o diferencial é o que? O equilíbrio emocionante. Não tem que. Fazer meu rabar, né, Honey? Vai que eu sou uma dessas pessoas que não passam. Passou de pela sua cabeça? Passei. Aí eu falei assim, então eu tenho que botar um praço. Pô, eu sou do interior de Goiás. Eu não vou ter como ir fazer cursinho. Eu vou ter que estudar por caderno emprestado. E eu vou ter que fazer uma série de que está de graça no Google. Ah, vou botar uns 5 anos. Sem 5 anos eu não tiver passado na primeira fase. Era 5 anos pra passar na primeira fase. Eu desisto. E vou viver outro plano. Eu sei que muita gente pira pra mim e fala assim, ah, professor, eu não tenho plano B. O concurso é o meu único plano A. Eu acho, eu entendo. Mas a sua vida não é o concurso. Eu não acho que você deve fazer do seu mundo, mundo do concurso. Gente, isso é VP. Você é vida. Você não é só isso. Sabe? Enfim, isso é outro papo. Aí eu falei 5 anos. Então, aí, eu ia fazer prova, assim, todo dentro de prazo, de 5 anos. E que eu não me deu pra aba. Eu ficava triste? Ficava. Chorar, porque eu pensava que eu ia levar que talvez os 5 anos não ia dar. Não ia dar. Será que eu tenho que fazer um lado de tipo? Não ia dar, mas foi muito boa. Toda aquelas dúvidas. E eu tenho uma síndrome de impostor. Absurda, Juliana, sabe? Absurda, assim. Pra você ter ideia, eu tomei posse, achando que eu tava tomando lugar de alguém. Nossa senhora. Eu to tomando posse no lugar de alguém, porque eu não vou dar conta de fazer isso, ok? Tem nada. Eu não... Inclusive, falaram isso pra você. Você não só vivenciou. Falaram. Isso aí. E eu... Não falta pessoas para também desmotivar? Não. Por isso eu falo. Conta pra ninguém. Mas eu tenho que contar pra minha mãe, meu pai, quanto mínimo possível. E o dia da aprofada, que você vai fazendo simulado, fala qualquer coisa. Não conte. E aí, o que que acontecia? Eu também pensei assim, já que eu não vou poder botar adicional nos meus 5 anos, fazer de tudo que seja possível para eu compensar esse adicional. Eu já tava assim, nos 7 anos, pra primeira fase. Já tava assim. Aí eu estudava, estudava, estudava. Não anda quantas horas você estudava, podia não ser rã. Estudava o tempo que tinha. E é uma coisa assim, é muito preciosa pra mim. O aluno, ele acha que tem que parar de trabalhar, ele tem que só estudar. Eu trabalhava e estudava. E eu acho que quando você tem trabalho, e estudava, você dá muito valor naquele tempo e você vai fazer as horas. Mas produtivo. Menino, você não fica chocada quando com 9 meses eu passei da minha primeira prova. Nossa senhora. Eu falei assim, não, isso aqui tá errado. É luana. Eu tô bastante com 9 meses. Vocês gente, são fenômenos, né? Eu falei, não acredito. E com 1 ano e 2 meses eu tava aprovado para o delegado. Mas assim, começa a augmentar muito mais e me exervei dessas frustrações. O aluno, um aluno, ele apaixona na prova. Nossa, PF. Ai, a polícia federal. A polícia federal. Você sabe que paixão é doendo? É, eu quero. Você quer desejar uma alproguem e fala pra ele se apaixonar por uma prova, então? Aí ele vai lá, tem todos os policiais federais. Meu Deus do Carteiro. Aí o povo fala assim, bota um de xintiva pra te... Aí ele bota lá, não faz. É isso aqui que eu quero. É só essa prova que ele bota. É tudo isso que eu preciso. É pra papá. Exatamente. Aí vem a prova, fala num nome pra ele que era o mais provável. Porque o requisito pra você ser aprovado é a reprovação. Sim. Que o mundo dele desabar. Desabar, porque ele não planejou na cabeça dele. O que ele ia fazer? Depois. E sabe qual é a primeira saída dele? De? Existo. O chão não é pra mim. Aí não vai. Eu vou até fazer um pré-corte aqui. Eu quero Luana. Eu gostaria de ter que pro meu colega que tá em casa e que vai ver esse seu vídeo. Que tá pensando em começar a te dar pro concurso seja pra carreira policial, seja que são concursos extremamente concorridos. Vai ter agora corpo de bombeiros, vai ter também mais também outros concursos muito difíceis. Se você fosse ajudar hoje, como seria sua preparação? Qual a sua mentalidade? E o que você diria pra esse aluno e pra esse concurso? Primeiro que... Eu acredito que existem níveis e níveis. Então a primeira coisa que você tem que fazer é se autoconhecer. O autoconhecimento é libertador na preparação pra concurso, Rani. Isso parte inclusive de você entender que talvez você não é tão especial pra passar tão rápido no concurso. O aluno às vezes chega pra mim e fala assim dá pra passar? Vai sair corpo de bombeira agora? Sempre a pergunta. Dá tempo? Dá pra fazer? Eu não sei. E você passou com 15 anos no Ita? Você passou antes de terminar o ensino médio na faculdade? Você sempre foi o primeiro lugar? Porque se você nunca foi extraordinário na sua vida por que agora você iria ser? Então vamos passar por esse ponto. Entender que você é uma pessoa ah, obrigado, 9 me diminuiu não. Entender que você é uma pessoa comum. Pessoas comuns também passam em concurso. Eu passei em concurso e eu era a pessoa que chorava estudando, que tinha que ler coisas 5, 6, 7 vezes porque não entendia, porque não decorava, que achava que não era capaz. Esse é o padrão de todo ser humano com dificuldade e arrastando. A sua mentalidade tem que ser primeiro. Se autoconhecer, se você é uma pessoa comum você vai ralar. Cri essa decisão. Você vai fazer a prova agora? E se não passar? Não se apaixone por essa prova. Continui na trajetória. A provação ela vem. Ela é construída, ela não cai do céu. Ela é uma construção. E aí, se brinde emocionalmente a Juliana Gebrentá nas redes tem vários, em qualquer lugar você vai achar equilíbrio emocional. Equilíbrio isso, bastante. Cuidado com o celular. Cuidado com o tempo que você gasta investindo naquilo que não te dá retorno nem um. E principalmente se organize. Procure orientação para se organizar. Procure uma base boa. E tenha sua mentalidade blindada para frustrações. O concorselho tem que se blindar de frustrações. Seja a frustração de não aprender a matéria daquele dia. Seja a frustração de não ter sido aprovado. Ele tem que aprender a lidar com isso aí. Vai levar um tempo. Mas a aprovação vai vir. Então a minha dica principal é organiza-se o autoconhecimento e brinde a sua mente. Eu perguntei para Lu para o concorselho que está pensando em começar a estudar quais seriam as dicas que ela daria. Para a Juvo, vou perguntar o seguinte. Para esse concorselho que está há três anos, quatro anos batendo na porta, ficando em cadastro reserva não sendo aprovado, sendo remédio para ansiedade já esperando o edital sair já estudando quais são as suas dicas para esse concorselho? Então, quando eu vejo essa situação você está passando por uma das coisas que eu vou falar a seguir ou as duas ou você está com método de estude errado, você está equivocado da forma como você estuda ou você está com algum desequilíbrio emocional ou até mesmo os dois juntos. Então, procure um auxílio eu sou a psicóloga pioneira no Brasil a fazer esse trabalho com os estudantes vejo de tudo o pessoal da UAB o pessoal de concurso o pessoal do ENEM Então, essa minha experiência fala sobre essas duas questões. Ou um ou outro, ou até os dois. Eu costumo sempre também associar a questão do concurso com o relacionamento. Você ficaria com uma pessoa que você está tentando ficar a três anos a quatro anos e não está tendo sucesso? Amplifique as suas opções de repente você fazer uma outra área você fazer um outro concurso para um outro local porque eu vejo muitos alunos eles focando em só, em um enquanto na realidade talvez um outro que traria uma satisfação melhor ou até igual do seu cargo. As pessoas estão procurando estabilidade financeira mas elas não estão tendo a estabilidade emocional adequada para fazerem as suas escolhas e ampliarem os leques e até fazendo aqui um link com a questão do adulto e da criança que foi o mote da nossa fala hoje não seja uma pessoa infantilizada existem duas coisas que diferenciam adultos de crianças. A primeira é o imediatismo é que ele é tudo aquela naquela hora você já viu uma criança tem que ser na hora e a outra é não saber trocar o objeto então as vezes aquela criança ela quer aquele saquinho de doce com fechinho azul mas ela sabe que existe um saquinho de doce com fechinho laranja que tem o mesmo conteúdo então amplifique os seus leques trabalhe trabalha o estudo a maioria aqui dos brasileiros trabalham e estudam então as vezes não é uma opção uma coisa ali que você tem que fazer os dois então existem dúvidas muitas delocubrações que atrapalham o processo então sejam mais sacionais mais diretos e menos infantilizados certo meninas vamos agora para o nosso grupo bloco eu ficaria conversando com vocês mais umas três ou quatro horas porque vocês são vocês são maravilhosos assim trouxeram conteúdo muito interessante então agora para a gente finalizar é um bate-bola rápido aqui de novo que eu aprendi com a Xuxa vai para um ou vai para outro vai para um vai para outro a rede social mais perigosa discord eu não sou muito ligada social eu só tenho instagram eu passei quatro anos postando uma vez no instagram quatro anos vou eu estou começando agora não seria o perigo que tem eu nem sei o perigo o maior erro dos pais eu acredito que é a omissão é um outro viés é a super proteção o maior erro da escola coitado da escola coitado da escola eu pensei a mesma coisa nem mais saúde mental para os professores essa seria a minha fala eles estão cada vez mais inspirados eles surtam e não sabem porquê quem mais lupa com a adultização as big techs eu não vou falar que eu estou começando agora nas é melhor você ser cancelada que você já está acostumado adultização é violência? o futuro é uma palavra complicado juo nebuloso um trauma comum que vocês veem assede sexual na infância acho que eu abuso infantil também quem deveria lidar com esse combate? todos todo mundo um conselho rápido para uma mãe não deixe seus filhos dormir com o celular boa sorte para ter um livro? um livro com a crítica eu acredito que nós temos tanto livro mas eu vou indicar alguns bem básicos eu vou indicar de direito leis de proteção a criança do adolescente da Alice Bianchino eu sempre digo angústia de Graciliano Ramo só? um filme? um filme caramba é filme né? se fosse sério eu ia indicar dolecência pode ser é muito interessante é um espetáculo do adolescente a eu do filme tem um filme que eu acho lindo que forma a vinculação do humano com um cachorro você sabe querido Richard Gaird? não o Richard o Richard Gaird que tem um cachorro que vai visitá-lo na estação de trem qual que é a gente? qualquer artor sempre ao seu lado sempre ao seu lado não, estou aqui é do da Fernanda que segue ali aquilo para chorar, para você desopilar uma tristeza eu sai quando eu assisto aquele filme e você não vai imaginar essa cena que você me acha muito forte eu saio pingando as lágrimas um lugar que vocês gostam minha casa a minha casa a minha casa é um santuário uma comida? caramba uma maminha uma maminha é boa né? sushi para finalizar quero que você deixe um conselho ah, eu penso que é um conselho não tente brigar com a vida algumas coisas estão postas e não tem como a gente mudar então não brigue com a vida isso faz muito mal não fique nos lugares que te diminuíam se você está sendo diminuída se isso está causando dor se isso está causando algum tipo de angústia desagrado e tentar todas as formas de conciliação se não melhora e embora não é errado meninas, muito muito obrigado assim, vocês duas são incríveis trouxeram um conteúdo muito interessante aqui para o nosso público acho que a grande dificuldade e aqui hoje vai ser fazer os cortes se sair cortando tudo vai dar... todas as todas as falas de vocês foram incríveis muito obrigado por trazer um conteúdo de muita qualidade eu quero que vocês deixem as redes sociais de vocês para o pessoal acompanhar foi maravilhoso por causa da sua condução eu me senti à vontade e ela aqui com você é uma ideia se falar assim público foi horrorosa pessoal, me sigam nas redes sociais a rouba Luana Davico todos elas, Instagram, TikTok, Facebook, Youtube Luana, Davico tudo junto e vocês vão encontrar não tem TikTok, tem Facebook que nem eu, nem entre há 20 anos só a minha equipe que entra eu estou mais atuante no Instagram a Luana me convidou para o TikTok eu vou pensar dra.julianagebrim meu Instagram, é a única rede que eu mesmo com certeza antes que seus redes tenham muito obrigado meninas vejo, gente, tchau você ouviu o Hane Newscast o maior podcast Brasilia e convidados que dão vida as grandes ideias de a capital do Brasil