 Não vai embora não, não vai embora não, olha, eu queria aproveitar a oportunidade e dizer a vocês que hoje, hoje, nessa gravação do programa Cílvio Santos, estou anunciando o começo da, do que nós fazemos atualmente, que é o começo do teletop. Eu tenho certeza que vocês que estão em casa não vão nos decepcionar. Tenho certeza que vocês vão colaborar. Eu sei, eu sei que nós vamos tentar quegir 26 milhões de reais, não é fácil, mas depois parece que dois ou três anos que nós estamos tentando atingir os 26 milhões. E nós temos conseguido, graças ao coração de vocês, graças a simpatia de vocês, e graças ao altruísmo de vocês. Se vocês puderem colaborar, é só ligar pra cá, o telefone parece que, eu não sei ainda que eu estou fazendo diretamente do meu programa, mas vocês queverem de ligar pra cá, vocês podem ligar, vou receber informação, mas façam isso se vocês puderem, porque as pessoas que vão necessitar do seu dinheiro, é muito difícil pra elas se tratarem, porque elas não têm recursos, e mesmo aquelas que têm recursos saem de outros países e vêm para o Brasil. O Brasil está muito aparelhado graças a ACD para socorrer e para dar assistência às pessoas que tiveram qualquer problema. Então, se vocês puderem, hoje no teletop, vai começar hoje, hoje que é sexta-feira à noite e que vai terminar amanhã. Se vocês puderem, façam como fizeram no ano anterior, nos anos anteriores, nos ajudem. Vocês estarão ajudando uma boa causa. Nós continuamos a perseguir a meta de 26 milhões, eu sei que não é uma meta fácil, nós continuamos a pedir a vocês 5 reais, eu sei também que 5 reais hoje é valente mais do que os 5 reais do ano passado, porque também não é fácil ganhar os 5 reais, mas se vocês puderem, abra o mão. Eu tenho uma fábula que eu li há muito tempo, eu não lembro quando, mas eu acho que é na Bíblia, que diz que Jesus estava olhando pessoas que estavam aderindo a uma causa, que estavam dando uma contribuição para uma causa qualquer. Então Jesus via que as pessoas que chegavam depositavam uma grande importância, ou outra chegavam dava uma grande importância. Então Jesus viu que chegou a uma senhora e deu apenas duas moedas, ele então parece que ele falhou, ele falou com os apostos, eles viram, essa pessoa que deu duas moedas, ela deu tudo que ela tinha, e as outras pessoas que deram muito dinheiro, deram um coco do muito que elas tinham. Então façam como essa pessoa que deu duas moedinhas, que era tudo que ela tinha, eu não quero que você dê tudo que você tem, mas se você puder, ofereça 5 reais para o teletor. Desde já eu fico agradecido, nós vamos ter um desfile que vai começar hoje que dia hoje é quinta, então vai começar amanhã, amanhã às 6h, hoje é sexta, então vai começar hoje à noite. Vai começar hoje à noite, muitos artistas estão combinados, artistas da clube, artistas da bandeirantes, artistas da recorde, artistas da red TV, todas estão colaborando, temos algumas emissoras que também estão operando com os que estão transmitindo com os que façam-nos esse favor que você já fez em anos anteriores. Colaborem com 5 reais, não precisa mais de 5 reais. Se vocês colaborarem com 5 reais, eu tenho certeza que nós vamos atingir a nossa meta, é difícil, mas não é impossível, temos atingido a meta nos anos anteriores. Nós estamos contando com a colaboração dos bancos, estamos contando com a colaboração dos empresários que no final da noite e de amanhã eu tenho certeza eles vão comparecer trazendo os cheques, mas não vamos contar só com eles, porque por mais que eles tragam, não vão conseguir os 26 milhões, vamos contar com os 5 reais cada um de vocês. E vocês puderem telefone, estou recebendo agora o telefone, é 0,500 é isso, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5, é só para aparecer no vídeo, é 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5. Eu estou fazendo isso no meu programa, que é gravado hoje pela tarde, porque não vale a pena tirar todas essas pessoas aqui e colocar em outro estúdio, mas eu tenho a impressão que elas também que estão me ouvindo aqui estão torcendo e qualquer uma delas também poderá oferecer os 5 reais para o nosso programa para o TeleTor. Muito obrigado a todos e amanhã noite eu vim até aqui para ver o resultado, mas eu tenho quase certeza, não posso garantir, porque se nós ficamos garantidos vai acontecer, vai acontecer com o Brasil, garanto que vou ganhar, garanto que vou ganhar e aí os alemães não deixaram o Brasil ganhar. Então por favor não banquem os alemães, deixem nós brasileiros ganhar, que vocês puderem ofereçam os 5 reais.