 tema do dia, lei felca, né? Lei felca. Confesso que assim por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar da uma fingida, ah não, felca é importante, tal, papi, papó, tal. Mas quando vi tinha cartazes do felca por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém daquele, da Fernanda Toa, o risado ainda estou aqui, né, nos super insuspeitos, protestos a favor da soberania brasileira. Você lembra disso? Lembro, lembro. Tinha uns cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos brasileiros. O Brasil dos brasileiros, aqui ó, né? Super esquisito, né? O felca virou uma espécie de eh, uma espécie de símbolo da brasilidade forçada do Brasil, sabe? O felca e pé de meia, entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui sobre este o tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presença do Brasil. E eu vou começar primeiro falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Punícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita pra menoridade. Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Quem tirar a rolagem finita daqui? Então proibir rolagem infinita. Autoplay de vídeos, maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a pele emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando, ah, lei felca, lei felca, meu GTA, lei felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número dois. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes social? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter, criança não tem que entrar em redes sociais e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. Eca digital que muda pra criança do licença na internet. Um verificação de idade, patafamas pra não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a seus conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolha dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém, ninguém, ninguém achar razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois, proteção contra conteúdo nocivo, empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência, matadena... Todo mundo aqui concorda certo? Três, responsabilidade das plataformas. Servicios digitais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente à denúncia. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender, antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno, concorda riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubaram meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no congresso de R$30, aí eu recebi do Instagram como o prêmio um ban. É, quase vou derrubado, você tá sem uma mão de de função. Eu, meu Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro, ferramentas para responsáveis, pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco, proteção de dados de privacidade, colete os de dados de câncer do licenso e tronrega as mais vidas. Tá, eu acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui porque assim, a maior parte dessas coisas são as que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem o elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até dá pra mostrar que tá vinda na Amazon, A geração ansiosa, Jonathan Wright. Leiam o livro, A geração ansiosa, Jonathan Wright. Vocês vão entender, isso aqui é uma bomba relógio que foi armada contra as gerações mais velhas, geração Z, geração alfa, tá? Aqui ó, A geração ansiosa, A geração ansiosa, esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, pô, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação, porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar loja dela do Brasil, que aí vem de um GTA 6, tá? Isso aqui no Brasil tem um, entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme, é, Agente Secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que a indústria de games, e eu não sou um gamer, tá? Eu não acho que a game faça bem, não jogo videogame, então desse mal ou não para desse, para desses e de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos, não gosto. Isto posto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então tem que respeitar, tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente, é como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não gostam disso, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então vamos dar uma... vamos... vamos jogar esse cara num outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Dentro, um caramô do que eu sou boomer, não eu sou boomer, eu sou bem claro, millennial, uma geração que é viciada em jogos, assim como a geração ZEV, viciada em jogos. Ou a Renan não gosta, eu tenho um videogame, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade, joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993, 1994. Você interrou a Mega Drive, hein? É, e aí eu ganhei um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois parei, tinha um jogo de computador que eu joguei, hoje eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali, jogava GP2, GP3, GP4 de F1. E parei por aí, não joguei mais jogo nenhum, nunca fui dos games. Você acha muito chato, Renan? É que você é um cara muito chato. Ah, desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar, nossa, tem tantas outras atividades que fazem bem para coletividade, né? Aqui já era bem estar para os outros, vou tocar uma música com os amigos. Mas quantos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para botar para jogar um Fifinha com você, eu vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Tá? Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei anta. Jogava, jogava o River Raids do Atari, jogava o Decathlon do Atari. Por que você me diz que é River Raids? Eu quero falar uma coisa, eu já falei isso ontem, o cara em Curitiba me encontrou e falou, cara, eu não conheci o MBL, eu conheci você por acaso jogando Battlefield, e eu falei, o que é isso que tem no Battlefield? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você tá me zoando. Juro pro C. Não, assim. Eu já começou com um no bosta de jogo. Eu não duvido do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa, porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. É verdade. Então vamos voltar aqui, dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e economia nos Estados Unidos. É lógico. Então tá errado o que o governo fez, tá errado. Então o que coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. Pessar acelerar, se a gente não pode soltar nada, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado, tá? Essa questão biométrica exageradíssima que tá. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, principalmente, para as empresas de gamers, tá? De medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis, entendeu? Agora, a lei felca como um todo é cheio de exagero. Ai, Renan, é pra redes sociais. Honestamente, que as redes sociais se danem. E nem acho que seja rede social. Bom, então esse assunto não importa. Agora, pra game, tá dado meu veredito, eles estão destruindo indústria de games no Brasil de uma maneira completamente atabaleoada, é um negócio mal feito, estão recolhendo dados das pessoas e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje, tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque a indústria é muito importante. Porque a indústria é muito importante. Você ama games. Não, eu não amo games, cara. Eu vou postar hoje na Gameplay do Relângio, o Gandalf Souls. Tá, pode postar. Dito isso, Juno, eu quero falar pra você. Pô, eu tô sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas você não precisa fazer, ah, eu dei games, game é ruim, game é ruim. Não falei isso, eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico. Você não usa artes games, não é droga agora? Eu sou um artes games. Não, quando você entra no jogo, você tá escrito user, né? Que é o user 1. Nossa, é, cara. Junito, vai com o carro, ele tem 40 anos. Pessoal, like na live, like na live. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do, o Linux tá pedindo, o Steam tá pedindo, vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa, calma é, amigão, calma é, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls, esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei, gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo, no sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão, eu quero outras coisas. Eu quero tocar minha guitarra, quero ler, eu sou chato, leio. É que ele é nerd, ele é nerd. É, mais. Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu vou ser um chato. Então, eu vou anunciar, tá, até o riso. Vai falando com a galera que isso aí tem que ir para pensar. Então, eu já contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né, o foneta também. Então, eu acho que até eu trazer a notícia, tá, por favor, eu vou mudar de assunto, vou falar de outros assuntos e aí eu retorno para esse quando eu tiver a bomba fechado. O debate não para por aqui. Qual é a sua opinião sobre o que acabou de acontecer? Deixe seu comentário aqui embaixo. E para não perder nenhum bastidor do MBL e do Partido Missão, já se inscreve no canal e deixa o like. Aproveita e clica nesse vídeo que tá na tela para continuar assistindo. Te vejo lá!