 Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. Algum último entende que é conteúdo de crianças em formas sugestivas e propaga para quem interessa. É como se estivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso? Isso é extremamente preocupante, gente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje. Tem que acontecer para ontem.