 O que isso irmão? O Félio, por que você quer denunciar o Roblox que é um jogo motop e você quer denunciar o bagulho? Desculpa, mas tipo assim, você tem demência? Você tem um bosta na cabeça de você denunciar o melhor jogo que existe na face da terra? Toma desabafa. Oi Félio, por favor, não denuncia. E nem faz o Roblox herbanhido é o único jeito de conversar com a minha prima. Ela tá com um tumor no seu... Não, não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí. É, tu só consegue conversar com a tua prima se for pelo chat do Roblox? Essa criança é bem criativa, né mano? E agora eu não sei se é verdade ou se é mentira, mas qual que é o sentido de você só conversar com sua prima pelo... Agora eu já não sei nem o que comento mais, né? Tá feliz, Félio? Todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no Roblox e todos estão fazendo justiça. É verdade pra você, você não tem direito de proibir nada das crianças. Você tem os seus direitos e a gente tem o nosso. Olá, Félio, todo mundo do Roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente sem chat. Félio, eu vou te matar. Caralho, irmão.