 A partidinha de todos os meus irmãos, então vamos para mais um vídeo aí do canal, tá? Nesse vídeo a gente vai falar sobre a lei felca, né? Que o povo vai estar meio conturbado, né? Esse negócio tá meio dividido aí, a situação. Mas para entender tudo, a lei felca é a seguinte. A lei felca oficialmente conhecida como lei número 15.211 e 2025. Ou estatuto digital da criança e do adolescente, éca digital. Entrou em vigor dia 17 de março desse ano. Essa lei fala o que, né? Que é fim da adotização da criança, né? Isso é bom, foi o que o felca falou, só que é o seguinte. Isso aí tá meio conturbado para o mundo dos games, né? Meu canal de jogos. Só que aí tem uma questão. O povo tá meio dividido falando que, ah, tá censurando muito. Vou ter que dar meu CPF para as empresas, vou ter que fazer minha facial. E tudo mais, né? Aí nesse caso, o felca, esse pronunciou. Ele tava falando aqui uns negócios, né? Vamos ver o que ele tava falando. A lei felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. E eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para vocês e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo, Mechanismos Confiarios de Verificação de Darius. Você, de imagino que sua filha tem um site pornográfico, com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso de LOL bloqueou porque ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que para crianças mais programadas? O loot box é um cassino que foi construído baseado no cassino. Tá, em geral é isso que o povo da RECAMO, né? Que você vai ter que dar as feidades, EPF, tudo mais para poder jogar. O que aconteceu na Riot? Ele tá explicando aqui que foi a opção da empresa, bloquear o acesso para a menor de 18 anos, tá? Mas dito tudo isso, o que que acontece? Ele falou que em sites adultos, as crianças poderiam entrar e botar a falar que eu tenho mais de 18 anos pronto. Já entrava. Isso é um lado positivo, tá certo, Senga? Então agora precisa de botar os EPF, tudo mais, para poder entrar e ver isso, tá? Tá certo, tá legal. Até aí nada demais. Mas o que é bom para a gente, que é cristão, para o mundo game, tá tendo uma discussão aí, por causa que vai ter restrição de idade, aí os youtubers vão ganhar menos dinheiro e tal, né? Até aí é uma discussão, né? Metade, metade, e cada um vai para o lado. A gente tem que ver como vai caminhar isso ainda. Isso que acontece? A gente quer cristão, tem um lado muito positivo. Por quê? Porque agora, né, agora o povo tá fazendo uma onda de dono-se a vídeo. O vídeo tá mais de 18 anos, ou um vídeo com conteúdo mais adulto, alguma coisa para o meu jogo de terror, essas coisas que eu tava fazendo com a Lanzoca. Então o povo lá vai lá e denuncia, o Youtube tem que botar uma restrição de 18 anos, ou desativar o vídeo, ou excluir o vídeo, alguma coisa assim, entendeu? Fizer isso com a Lanzoca, né? Que a Lanzoca tá recebendo hate e sendo cancelado, né? Também acho meu beijo, porque não tem que cancelar porque eu sei bem que ele tem que aguentar o Trânaco agora, que foi ele que quis se planar para todo mundo, que ele que tinha votado lá, fez e feito ele, né? Então ele tem que aguentar agora o Rogão. Vamos lá, o que é bom, é que a gente quer cristão. A gente pode simplesmente pegar um, sei lá, vai no Youtube, né? Vamos ver um funk. Você pega um funk aqui, caramba, vai ser um funk pesadão. Aqui, ó, vamos lá, no caso do meu, tudo aqui, ele já é maior de 18, então tem nada, mas vamos lá. Vou até mudar aqui, o que acontece? Nesses vídeos, aqui a gente vai poder denunciar agora, e o Youtube, ou as plataformas de vídeo, ela vai dar mais nisso. Então a gente vai poder o que? A gente quer conservador, e mais em cima nisso. A gente vai usar essa lei, é a nossa favor, a gente vai poder denunciar esses vídeos para uma criança não vai poder entrar e ver eles, não vai ver esse conteúdo. Porque se uma criança vê um conteúdo de sua menina mais nova, ela vai querer fazer igual, ou seja, ela vai estar sendo, ela mesmo vai estar querendo se sexualizar, por causa de um conteúdo desse aqui, de uma mulher, ela vê um mulher assim, ficar vendo esses funk, entrar na cabeça dela, ficar falando essas palavras de parte calão, que fã tem muita putaria mesmo, e nisso tudo, vai estar aqui a mente da criança. Dito isso, essa lei vai ser boa pra gente, sim pra gente mesmo, a gente vai poder ter mais, cair em cima mais desses conteúdos que tem no Youtube, exemplo aqui outro vídeo, esse vídeo aqui, pelo amor de Deus, essa música aqui vai cavaloando, pô, putaria pura isso aqui, isso aqui não tem restrição de idade, isso aqui uma criança pode ver, uma criança de 10 anos pode ver e ficar ouvindo isso aí, isso aí é putaria, entendeu? Livre, espontânea pra qualquer um ver, então a gente pode ir lá pegar, simplesmente, nem se não de querer aqui, denunciar, pronto, conteúdo sexual, gente, a gente pode pesar nisso aqui, a gente pode pesar, Youtube vai ser obrigado agora a cumprir essa lei, e ser bom pra gente, pra gente que é cristão conservador, ajuda demais, então essa lei tá dividindo os gamers aí e tal, por causa dele, da restrição de idade, os gamers vão, os youtubers games, que fazem conteúdo de jogos, vão ter uma visualização um pouco menor, por causa da idade, mas tudo bem, o avançor que eu sei que a maioria dele é 16 anos, o que segue ele, 16 anos, 18 por aí, uma coisa assim, essa facetária, então ele vai perder umas visualizações sim, alguns outros gamers, mas pra gente que é cristão, é muito bom isso, então a gente vai pegar outros vídeos que falam de putaria bestela, aquela mina lá, a Emily Vick, ela fala que faz conteúdo infantil, não a gente, ela não faz, ela fica com as putaria no vídeo, então a gente tem que ir lá denunciar, e Youtube vai ter que botar restrição de mais 18, você tá entendendo? isso é bom pra gente, que é cristão, eu não tenho filho, nem quero ter, nem queria ser nem nada, mas você que tem, você pode ir lá denunciar e cair em cima, pronto, entendeu povo, vai se tocar, vamos começar a perder visualização, vai perder dinheiro, é bom demais, é isso que eu tô falando, é bom demais, essa lei aqui veio pra, pode vir pra atrapalhar alguns, né, mas pra ajudar outros, a gente tem que ver como ela vai andar daqui pra frente, né, que o povo já tá fazendo um voto aí, que já passou de 20 mil votos, que é pra regredir a lei, tirar essa lei, ou pelo menos mudar ela um pouco, né, porque tem coisa aí que não precisa, tem que ter coisa aí que não precisa, tem que ter umas crianças ali, não nos adultos, tem que ver como ela vai seguir daqui pra frente, entendeu? O vídeo do Felco, ele fala mais algumas coisas aqui, quem vai aplicar a lei, não sou eu, nem você mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão pro poder, você confia? Olha, aquele que tá tirando dele da reta, né, ele tá falando que fez a lei, que tem obsessão pro poder, mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hormos, as bônus, a gente vai ver, ele falou aqui uns negócios, ele falou até pra alguém, pra desconfiar de alguém que não gostou dessa lei, tá? Então assim, tudo bem, tem vários pontos positivos da MLA, que vai realmente remunilar isso, que tava do lado do game, aí deu uma problemada pro lado do game, tá? Pô, você que tem filho aí, mano, você consegue lá pegar aqui um vídeo clipe desse aqui, a baixaria total, aí você pega e vai lá, denunciar e acabou, conteúdo sexual, tá? denunciar aqui também, ó, conteúdo sexual, pronto, pra fazer um denuncio aqui, pronto, conteúdo sexual, maravilha, denunciado, ok, pronto, denunciado, você tá entendendo? Então isso foi bom pra gente, que é questão do conservador, tá? Então é isso, espero que... foi um vídeo curto, só um... explicando um pouco disso, que a gente pode fazer, então é um conservador, fiquem com Deus, até a próxima, Deus abençoe a todos, Deus seja alovado sempre, amém.