 Mano, a Leifel que é literalmente a lei mais ilúte de todas. Pra quem não sabe, antes você poderia entrar em qualquer site que você quiser. Agora na Leifel, você tem que confirmar sua identidade antes de entrar. Ah, Otávio, mas tendo que confirmar a identidade, não deixaria as crianças mais seguras? Não, meu cria, que as crianças estão forjando a identidade das formas mais idiotas possíveis. E ainda assim tem muito pai idiota por aí, né? Porque pra eles tanto faz o que o filho faz na internet. Mas qualquer pai concorda que é bom você se inscrever no canal, então me segue aí.