 Hoje tudo o que o Felca falou no vídeo dele, eu queria lembrar vocês do caso de uma criança que foi adultizada pela sua infância inteira e das consequências que isso trouxe pra vida adulta dela. Hoje a gente vai falar da Brooke Shields. A Brooke começou sua carreira com apenas 11 meses de idade fazendo comerciais e a carreira dela era gerenciada pela mãe. Em 1978, com apenas 12 anos de idade, ela fez um filme chamado Pretty Baby em que ela interpretava uma garota de programa. Sim, aos 12 anos. Aos 15 anos, ela fez uma propaganda extremamente sexualizada para uma marca de jeans. Nos anos 70 e 80, a mídia tratava ela como símbolo sexual, mesmo ela sendo uma menina menor de idade. Em 2023, a Hulu lançou um documentário chamado Pretty Baby Brooke Shields, em referência ao nome daquele filme que ela fez com 12 anos. E esse documentário fala sobre como a sociedade normalizou coisas que jamais deveriam ter sido normalizadas quando se trata de uma criança. A Brooke contou também que por conta de tudo o que aconteceu com ela na infância e a forma com que ela foi adultizada, ela sofreu de crises de identidade e depressão. Então, quando o Felca fala sobre os riscos que isso traz pro psicológico de uma criança, a gente já sabe que é exatamente dessa forma que termina.