 Crianças e adolescentes não podem ter acesso ilimitado às redes sociais. Nessas fases de desenvolvimento, o cérebro ainda está em processo de maturação. Infância e adolescência, primordialmente, são fases de construção da identidade. Mas quando esse processo é atravessado por fama, likes, seguidores, vidas ideais, ilusões de poder, alguns exemplos dos efeitos desse uso são ansiedade, baixa autoestima, dificuldade de concentração e dependência digital. E cá entre nós, quem aí enquanto adulto nunca sentiu nada parecido com isso após passar certo tempo utilizando as redes sociais? Agora, pensa nisso nos efeitos desses sentimentos e no que isso pode produzir em uma criança ou em um adolescente. Crianças e adolescentes precisam de adultos atentos, limites claros e espaços saudáveis fora das telas. E uma nota informativa é que em junho de 2025, o Ministério da Justiça alterou a idade mínima de recomendação para o uso do Instagram para 16 anos de idade. Enquanto isso, os termos de condições de uso do Instagram diz que a idade mínima para o uso da rede social é de 13 anos. Essa alteração por parte do governo brasileiro ocorreu após a avaliação ao acesso de crianças e adolescentes às cenas de c****** proporcionado pela rede social. O problema não é só sobre o tempo de uso de telas, mas sim o que que essas crianças e adolescentes têm vivenciado ali dentro. Afinal, quem cuida precisa se fazer presente. Se você gostou desse assunto, se você acha que é importante informar outros adultos, curte, compartilha e comente esse conteúdo. Até a próxima, tchau tchau.