 Foi o livramento viu? Não se sinta mal não, foi o livramento. A pessoa não era pra você, essa pessoa que você terminou não era a pessoa que ia estar com você. Talvez ela encaixava muito bem com você do passado, de um ano, dois anos atrás, quando conheceu essa pessoa. Hoje, talvez ela não encaixa mais na sua vida. Você já cumpriu o seu papel na vida dessa pessoa, deixa ela ir. E ela já cumpriu o papel dela na sua vida, deixa ela ir. Entendeu? Vá! Conheça outras pessoas, se abra pra ficar sozinho, pra se conhecer, porque é na solidão que a gente se conhece.