 Você se lembra deste vídeo do influenciador Felca. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para humanização. Expondo e produzindo conteúdo em cima deles, adotizando ou até sexualizando. A denúncia sobre a adotização de crianças e adolescentes na internet foi publicada no dia 6 de agosto e já conta com mais de 50 milhões de visualizações. O impacto foi tão grande que ultrapassou as redes e chegou ao Congresso. Hoje, o presidente Lula sanciona o chamado ECA Digital, que é uma lei que estabelece regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. A partir de agora, as plataformas terão que verificar a idade dos usuários, vincular contas de menores a um responsável e ativar os controles parentais e também de privacidade. Além disso, aqueles conteúdos que são considerados nocivos, como bullying, pornografia e incentivo ao suicídio, deverão ser removidos o mais rápido possível. E tem mais, viu? O Governo Federal enviou uma proposta para regulamentar a atividade econômica das Big Techs, empresas gigantes, como o Google e a Meta, que agora terão que ser mais transparentes.