 Esse é o Ancapsu e nós vamos falar agora dos 17 projetos de Lei Felca. Olha que coisa, né? O Felca, vocês sabem, é um influenciador que fez um vídeo denunciando a adultização infantil, particularmente de um outro youtuber chamado Ítalo dos Santos, um outro influenciador chamado Ítalo dos Santos, e mostrando como é que ele usava crianças em fotos sensuais, eu não sei o que é lá, e coisa etal. Isso causou um furor em muita gente, e coisa etal. E é lógico, os deputados embarcaram nessa, né? Tem 17 projetos de Lei Felca contra a adultização infantil, alguns deles absurdamente terríveis. Vamos entender esse negócio, porque como eu já expliquei para vocês, o que o Felca mostrou realmente é absurdo, mas já tem lei contra isso, não precisa de mais lei nesse sentido. Já tem lei, é só a polícia, e agir, já tem lei contra isso, né? Vamos entender o caso desses projetos e coisa etal. E como é que está o pé dessa situação? Essa notícia foi sugerida por Peter Barba, de pai de xiqueiro, Nicolas Cage, de Superman e várias outras pessoas. Obrigado a eu, o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo no nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, os deputados apresentaram 17 projetos para os chamados Lei Felca, né? 17. A gente vai ver alguns deles aqui, eu separei alguns para a gente ver aqui, mas são todos eles absurdos no final das contas, nenhuma lógica, né? E não precisa, como eu falei, já tem lei contra esse tipo de coisa, é só a polícia fazer o trabalho dela, né? Mas o pessoal está impovorosa, principalmente por quê? Porque a esquerda vê nisso a possibilidade de fazer censura das redes sociais, de colocar algum projeto de lei que faça censura, aí vai ser aquela mesma história que a gente vê sempre, né? Lá na Inglaterra eles acabaram de aprovar um projeto osa, né, que exige autenticação das pessoas para acessar redes, em que pode haver pornografia. O objetivo é muito bacana, né? Realmente, crianças não deveriam ver pornografia, eu concordo, né? Deberia ser proibido mesmo. Mas o problema é que esse tipo de coisa nunca é usado para isso mesmo, e acaba sendo usado para controlar as pessoas, para controlar o ambiente político. Por que que eu digo isso? Porque é muito fácil contornar esse tipo de medida, então a pessoa que está mal intencionada, que quer realmente fazer alguma coisa errada, vai usar VPN e não vai ter diferença nenhuma com essa lei. Ao passo que as pessoas normais vão ter o custo de fazer autenticação, e não sei que lá o governo ficar com a base de dados de todo mundo lá, uma coisa, um inferno de invasão de privacidade absurdo, né? Então, olha só, só para lembrar, esse caso aqui lembrou muito, um outro caso que aconteceu ano passado. Vocês lembram do caso do Joca? O Joca era um cachorro, o Golden Retriever, que foi enviado por engano no Vôo da Gou, né? Ele deveria ir, acho que se não me engano de São Paulo para o Mato Grosso do Sul, eu não tenho certeza, mas ele sem querer foi parar em Fortaleza, aí foi mandado de volta para São Paulo, depois e acabou que esse monte de viagem o cachorro não resistiu e acabou morrendo, né? Muito triste o caso do Joca e coisa etal, e na época também surgiram 53 projetos de lei contra... Leis Joca, né? Coisa etal. E um monte de coisa... Eu cheguei a fazer um vídeo sobre isso mostrando todos os projetos e mostrando como é que tudo que o pessoal estava propondo ali iria encarecer passagem de avião. E de fato, o que vai acontecer nesse caso? Vai impedir algum cachorro de morrer? Não, cachorro infelizmente, se acontecer uma coisa como aconteceu com o Joca, vão morrer do mesmo jeito. Mas a lei vai acabar encarecendo passagem de avião, não resolve o problema nenhum. É o mesmo caso do vídeo do Felca, né? É lógico, os assuntos são diferentes, mas o efeito em termos de lei é o mesmo, a lei vai encarecer a internet para todo mundo, vai permitir mais problemas com o governo e no final das contas não vai resolver o problema que se propõe a resolver. Para resolver o problema, eles já têm as leis atuais. Inclusive, o cara conseguiu indenização para o cachorro dele, ele acabou tendo justiça nesse caso. Já tinha lei para o caso do Joca, né? O final das contas, depois de uma briga, tinha mais de 30 projetos de lei Joca, acabaram aprovando o PL23, alguma coisa, que é a lei Joca, não sei que lá foi aprovada na câmara, depois foi aprovada no Senado, só que foi alterada no Senado, teve que voltar para a câmara. E até agora, ninguém mais fala, já passou o hype mediático do Joca, então já ficou parada a lei no Congresso, então não vai ter... Ainda bem, ainda bem, porque a lei só pioraria a situação, não ajudaria os cachorros, mas pioraria a situação para todos os outros passageiros, é tipicamente o que faz uma lei. E é por isso que a lei também não resolve nesse caso, né? A situação do Felca é ainda mais séria, porque envolve pessoas, envolve crianças, né? Então ele fez uma denúncia muito grande, eu não vou entrar muito no vídeo do Felca, porque já falei sobre isso no outro vídeo, né? Principalmente contra esse influenciador aqui, o Ítalo dos Santos. E a coisa mais curiosa é o seguinte, né? Ele fala aqui sobre as várias denúncias e coisa tal. Mas ele não foi a primeira pessoa a criticar o Ítalo dos Santos, não, tá? A primeira pessoa foi a Antônia Fontenelle, que é uma influenciadora da direita. Ela fez um vídeo criticando o Ítalo dos Santos, e adivinha, a justiça imediatamente mandou ela tirar o vídeo, porque disse que estava ofendendo o Ítalo dos Santos e coisa tal, estava fazendo um crime contra a honra do Ítalo, tirou o vídeo dela. Olha que coisa curiosa, né? E dessa vez o vídeo está aí com muitas visualizações, eu não sei o que é lá, e o pessoal empolgado de fazer leis e coisa tal, como é que é uma coisa curiosa, como é que está acontecendo essa justiça de duas camadas aqui no Brasil, né? Se você é de direita, você não pode nada, você está sempre errado, está errado, faz fake news, eu não sei o que é lá, aí vai alguém que não é de direita, ou felca, eu não sei se ele é de esquerda, abertamente de esquerda, mas que não é de direita e faz um vídeo aí, não, e pode, aí realmente é absurdo, uma denúncia, olha que vídeo importante, não sei o que é lá. Lembrando que existem vários outros criadores de conteúdo com críticas, né? O Nicolas lembra, por exemplo, do dociê Felipe Neto que ele fez aqui, em que ele fala justamente sobre a adultização de crianças nos vídeos do Felipe Neto, né? Então tem vários outros influenciadores e a questão toda é que eu falei, não precisa de lei. A lei só vai piorar a situação, que precisa justamente de trabalho da polícia para acabar com esse tipo de problema, né? E que coisa é essa? Como é que a Antônia Fontenelle, que já denunciou, fez a denúncia? Ela não, dela não vale, dela não pode, porque é de direita, então de direita não vale, não tem esse negócio, né? Aqui, muito antes, do felca, Fontenelle denunciou o Ítalo dos Santos, mas a Justiça exigiu a remoção do vídeo. A Justiça da Parábola obrigou a apresentadora a remover o material com a acusação sobre o influenciador Ítalo dos Santos, por conta justamente que ela estava criticando ele, ela afirmava que ele sexualizava crianças, ou seja, a mesma afirmação que fez o felca agora, né? Enfim, então é isso, um monte de leis estão sendo propostas na Câmara para lidar com este problema. Aqui é o tema, mas essa daqui, a pós-denúncia de felca, Lula vai enviar PL para regulamentar a situação de Big Techs no país de desministro. Ou seja, claramente eles estão querendo usar o vídeo que viralizou do felca, que muita gente está preocupada realmente com a situação das crianças para dizer que tem que aculpar das Big Techs, tem que regular as Big Techs, pode ter certeza que nada de bom vai sair disso daí. Evidentemente, eles vão querer regular as Big Techs, não vão resolver problema nenhum de sexualização de crianças, até porque a maior parte dos influenciadores que faz esse tipo de coisa são de esquerda, mas vai ser usado para ser contra a direita para censurar o pessoal da direita. Esse é o padrão dessa história. Mas olha só, tem outros projetos aqui muito ruins também. Por exemplo, o PL387 da Thalíria Peroni do Pessoal do Rio, justamente fala sobre a que, dispõe-se sobre a participação de crianças e adolescentes na produção e monetização de conteúdo digital, e define regras para trabalho infantil e coisa e tal. Então, está aqui a lei dela. Ela fala sobre a autorização para a criança fazer conteúdo na internet. Então, os pais da criança teriam que procurar um juiz, para obter uma declaração judicial, uma autorização judicial para fazer conteúdo. De novo, é o tipo da coisa que é um mediotíssimo, mais uma vez as pessoas vão prejudicar quem é honesto, e não vai ser difícil para quem quer burlar, fazer esse tipo de coisa, burlar esse tipo de coisa. Mas o pior é que coloca aqui, as plataformas digitais deverão anotar medidas técnicas, administrativas capazes, caso para prevenir, identificar e coibir a exploração econômica de crianças e adolescentes em conteúdos digitais, incluindo, aí tem que ter identificação automática e manual de conteúdos que envolva a participação de crianças e adolescentes, inclusive em transmissões ao vivo, com verificação etária e de monitoramento contínuo. Ou seja, o que eles querem é que se identifique, se tem criança nos vídeos. O YouTube já faz isso, você sabia? Ele já desmonetiza vídeos que têm crianças que aparecem nele, a menos que você diga que o canal é para criança, e coisa e tal, como o meu canal agora não é para criança, isso é um problema. Agora, esse tipo de coisa vai causar uma dor de cabeça do caramba, porque esse tipo de mecanismo erra muito, dependendo da cara do sujeito, pode errar de qualquer forma. Além disso, ele está colocando aqui monitoramento contínuo, o que é uma coisa sempre muito cara no final das contas. Conselhar qualquer forma de monetização direto em direto desses conteúdos, uma comprovação prévia da autorização judicial válida, arquivada em sistema seguro e disponível para fiscalização, manter canal de denúncia de acesso fácil, público e amplamente divulgado. Aí você já viu, no momento que o pessoal da esquerda quiser derrubar teu vídeo, um monte de gente liga para o YouTube dizendo que o vídeo tem alguma coisa de conteúdo sexual, e não sei o que lá, o YouTube vai derrubar seu vídeo, porque vai ficar bancando esse tipo de coisa, não vai. Proceder imediato a suspensão de monetização e remoção preventiva de conteúdos identificados como irregulares, e quando transmitidos ao vivo e coisa e tal. Ou seja, bota a culpa de tudo na rede social. Quando não é, o problema são as pessoas que fazem esse tipo de coisa, né? Então, é isso daí. Eu espero que nenhum desses projetos passe. Eu espero que aconteça com essas leis do Felca, que o mesmo que aconteça com a lei do Jocca, fica parado lá esperando alguma coisa. Quando acabar essa movimentação toda, fica parado lá, né? É lógico que o governo Lula vai querer seguir com isso daqui, vai querer continuar inspecionando esse negócio, porque eles querem controlar a internet, eles querem usar isso para controlar a internet. É muito importante que os senadores e deputados saibam que o povo brasileiro não que isso. Para resolver esse problema aqui, já abastam as leis atuais. O que precisa é um incentivo à polícia para correr atrás desses casos de pronto, já mais do que o suficiente.