 Oi gente, tudo bem com vocês? Quarta-feira, 18 de março de 2026. O tiro saiu pela culatra. Os fomentadores, os apoiadores da tal da lei felca agora são os primeiros alvos da lei felca. Olha como que o mundo num gira, o mundo capota. Nas redes sociais, a população percebeu que o público alvo, o maior público aí desses fomentadores da lei felca são as crianças, os mais jovens, os adolescentes. E o que passaram a fazer? Denunciar os vídeos como vídeos aí que precisam receber a tal da facial, da biometria, sei lá do que, para poder ter acesso. E com isso as plataformas começam a bloquear os conteúdos de livre acesso. Eu vou trazer esse desdobramento bem curioso para vocês na íntegra, junto com um breve giro de notícias. Tem bastante coisa acontecendo nas últimas horas. Inclusive, quero trazer já uma atualização acerca do presidente Bolsonaro, o melhor, da movimentação no entorno do presidente Bolsonaro para ver se consegue aí com que ele vá para domiciliar. O Clark trouxe aqui ontem à noite que o Flávio Bolsonaro anunciou que foi para uma audiência com o imperador na figura ali de advogado, não como filho, sendo como um dos advogados do presidente Bolsonaro foi com outro advogado, peticionou ali uma audiência pública e trouxe ali os seus anseios, que é a questão da liberdade do presidente Bolsonaro. E o Flávio, já sabendo como que a imprensa é maldosa e ia ontem estar a desvertuar isso, ele fez questão dele mesmo anunciar enquanto ali estava na frente do hospital após visitar o presidente Bolsonaro. Quero trazer aqui para vocês a sequência. Prestem minha atenção aqui, que é importantíssimo. O Dalo está melhor de ontem para hoje, quando eu digo com ele, graças a Deus, está melhorando os anéis. Estão fazendo efeito. Ele está ali dentro do planejado, sem ter correncias e com aspecto melhor, já comendo melhor. Já dá um alento para nós. Antes da visita aqui, eu estive hoje lá no Supremo Tribunal Federal. Eu, o Dr. Paulo Cunha-Boenano, pedimos a audiência com o ministro Alexandre de Moraes, como advogados. Hoje nós formalizamos um novo pedido de domiciliar humanitária para o presidente Bolsonaro. Então, o ministro Alexandre de Moraes não recebeu há poucos instantes uma conversa de objetivo onde nós pudemos reforçar aquilo que estava na pedição sobre preocupação da piora do estado de saúde dele por ocasião do local, aonde ele se encontra, apesar de ser bem tratado no 19º Batalhão, de ter sido atendido prontamente quando passou mal da última vez e trazido aqui para o hospital. Então, defendemos ali o que estava na pedição de que o quarto de saúde dele tende a piorar se ele permaneceu em estado. O risco que é a saúde dele de continuar em diversos momentos do dia sozinho, principalmente durante a noite, de ficar sozinho e ter alguma intercorrência, de ter alguma tontura que é um dos efeitos colaterais dos remédios fortes que ele toma para tentar conter as crises de refluxo e de soluço. O risco do acidente de ele estar sozinho na sela e somente ser encontrado, desacordado, com o risco de bronco aspirar, como aconteceu, mas com ele acordado. Então, manifestamos ali nossa procuração, a nossa preocupação anexada do lado do comprometimento dos pulmões dele por ocasião dessa última vinda dele aqui para o hospital. Então, foi uma conversa ali, a objetiva que nós pusemos as nossas preocupações, as nossas fundamentos para reiterar o pedido da defesa para que ele, para que seja concedida, ele é prisão do homiciliar humanitário. Quando foi a recepção dele? A conversa foi boa? A conversa ali, a objetiva, como advogados, que pediram audiência com o juiz da causa. Então, foi bastante tranquila, mas a objetiva, onde nós dispusemos as nossas razões, e ele, no momento oportuno, ficou de avaliar esse novo pedido da defesa. Ele não vai avaliar a sua preliminária. Espera estar essa noite ainda, decisão? Não, não deu prazo à decisão. Ele tem o tempo que ele achar necessário, como o juiz da causa. Mas não foi isso muito simplificadamente. Então, preferi vir aqui, e foi um pedido formal que nós fizemos de agenda, e eu acredito que esteja na já da pública dele nos próximos momentos, nos próximos dias. Mas eu faço questão de cultura transparência, vir aqui e conversar com a imprensa que vocês estão aqui cobrendo a situação de saúde do presidente Bolsonaro. Eu acho que é uma formação relevante que nós optamos aqui por ouvir de nós mesmos, antes que haja alguma distorção com relação a isso, foi simplesmente um apelido profissional de advogados pleiteando um direito do presidente Bolsonaro ao juiz da causa. Eu estava como advogado, então, não como senador da República, senador, foi o sexto pedido do tipo. O que leva o senhor quanto filho, mas também quanto advogado e senhor, acreditar que dessa vez algo pode mudar para que o ministro não dê essa percepção e conceda a prisão da missão. Porque dessa vez está bem comprovada a nossa apedição que ele chegou aqui no estado mais grave de saúde, com os pulmões comprometidos, como nunca tinha acontecido antes, em função do líquido que ele broncoaspira em função do refluxo, do líquido que vem do seu estômago. E como está também colocado tecnicamente, do risco que o presidente Bolsonaro passou, ocorreu, se houvesse uma demora maior no atendimento dele, em ser trazido para o hospital, com as palavras do próprio doutor Leandro, se demorasse mais uma ou duas horas, tinha o risco, inclusive, de isso, evoluir para uma infecção generalizada. E esse risco de uma demora no atendimento, ou de alguém perceber que ele precisa de um atendimento, ele é infinitamente amenizado, se ele estiver numa domiciliar acompanhada sempre de alguma pessoa, inclusive durante a noite. Estalo. Está aí, então, a atualização importantíssima do Flávio Bolsonaro, presidente Bolsonaro, está conseguindo reagir, mas o estado é grave e precisa ir para casa, assim que tiver alta da UTI. Então, horem por isso, tá? Vamos interceder pela vida do presidente, assim como, quero chamar a atenção de vocês, bem bacana isso daqui, ó, mais uma vez, magnum alta e hélionegão estão fazendo. Ontem à noite, os dois foram lá para frente do hospital, assim como todas as vezes fizeram, em todas as internações anteriores do presidente, e oraram pela vida do presidente, fizeram até uma live ali, mostrando que estavam presentes e tudo mais. Bem bacana isso. Eu não vou me estender muito nessa pauta, porque, ó, são 13 minutos de vídeo, senão a gente vai ficar com um vídeo muito extenso. Mas depois eu trago algum corte para vocês na nossa live, após o almoço sobre isso daqui. Muito bom ver que o presidente Bolsonaro não está sozinho também amparado pelos seus aliados, pelos seus amigos, não todos, né? Mas aí, ó, mais uma vez, muito bem representados aí, hélionegão e magnum alta se fizeram um presente ontem à noite. Quando tudo isso acontece, deixo eu trazer aqui para vocês a novidade da Câmara. Bom, temos... Eu conclui com um momento muito difícil da Vida Deve. Temos inflação em tudo quanto é lado. Temos produtos agora sendo comercializado para não subir o preço diminuindo a quantidade do que é ofertado. E se não basta toda essa loucura, olha no que que a Câmara e os senados estão debruçados. Câmara prova novo, perdoando ao mínimo de cacau para chocolate, e acaba com chocolate amargo e meio amargo. Acredita em se quiser. Em meio ao caos que o Brasil vive sobre o que que a Câmara está preocupada com chocolate amargo e meio amargo. Tá de sacanagem, gente? Vocês estão entendendo por que a gente tem cobrado tanto posicionamento e entender o que quer cada parlamentar? Porque isso daqui passa pela própria direita também. Quando cobramos posicionamento de um parlamentar, quando cobramos lealdade ao presidente ou de algum parlamentar, no mínimo, é porque a gente também sabe que vai precisar contar com os caras no máximo. É no pouco e no muito. A palavra de Deus não fala. Se no pouco você conseguir honrar, no muito você vai ser honrado. Se os caras não conseguem honrar o povo, no pouco, aqui, mais uma pauta que a gente tomando emcaibrada. Mais uma pauta. O Congresso que a gente tem hoje é um lixo, é fraco. E é fraco porque foi votado pelo povo. Isso, eu estou incluindo quem é de direita também. Entendem por que eu estou tão preocupado com a questão dos parlamentares? Ai, Júni, você fica dividindo a direita? Não, não estou dividindo. Eu estou cobrando porque quando chega nas votações, olha aqui, na prática, o que eu venho alertando nos últimos vídeos, na prática, quem não consegue ser leal ao cara que elegeu essas pessoas que pegou na mão e levantou, não vai ser leal ao povo. E está aqui, não foram mais uma vez, deixaram passar. Obviamente, isso aqui tem muita coisa por trás, são várias camadas, mas o resumo da ópera, os caras como o Brasil diz a bano, estão acabando com chocolate, amargo e meia amargo, que eu sei que muita gente por aí gosta. Olha que loucura. Espero que uma hora a conta chegue a fatura, chega assim como Chegou! Pra quem viabilizou a EATAL da lei Felca. Movimento sem picanha atrás aqui, os usuários do YouTube estão denunciando vídeos do Alan Zocca como proibidos para menores de 18, forçando usuários esse lugar para confirmar a idade e poder assistir os vídeos. Esse cara aqui fez o L grandão. Olha aí, várias publicações. Essa turma aqui, vigiar e punir, tão gostosinho. Essa turma que está rodando aqui, vários comentários ironizando, indo lá da minha contribuição. É dos gamers que fizeram L, eu já trouxe pra vocês, eu não vou ficar voltando nos mesmos assuntos, mas esse Alan Zocca aqui fez o L grandão. E agora, vira algo. Os principais fomentadores que apoiaram, fizeram L grandão agora entram na mira. Aqui o sociotário também traz esse jogo tão absurdo. Alan Zocca aí, faça logo para confirmar a idade. Com isso as visualizações dessa turma vai desabar. Acabaram sendo os primeiros impactados. Vai vendo. A gente vai ver mais uma publicação. E sobrou até, isso aqui é interessante, deixa eu pegar aqui. Até para o Nele Pifeto. Os usuários aproveitam a lei Felca para denunciar os vídeos do Nele Pifeto com conteúdo adulto direcionado para crianças não listado como mais 18. O YouTuber brasileiro foi um dos impulsionadores da nova lei. Aqui temos alguns memes, em novembro de 2026 GTA 6 é lançado, o mundo inteiro jogando e se divertindo. Brasileiros comendo ração do governo e assistindo um milésimo filme nacional sobre a ditadura. Enquanto isso, o Felca de Boa jogando no GTA 6 lá nos Estados Unidos. Acabou virando muito apiado isso daqui. Uma outra publicação que o sociotário fez diversos canais já estão tendo vídeos removidos e vídeos com restrição. A gente já viu o vídeo de quem alimentou essa loucura toda e agora a fatura chegou. Alimentaram toda essa bizarrice e agora são os primeiros alvos os primeiros impactados deixa eu tirar o zoom aqui saiu até a imagem deixa para vocês aqui grandão na tela acabam sendo os primeiros impactados Alan Zocca o El Deuxilic Pacotão completo Gamer O cara tem 9 milhões de inscritos entrou na lista achou né que era só para acabar com conteúdo político os burros quem viabiliza tudo isso acham o seguinte, é para acabar com gabinete do ódio com os bolsonaristas radicais só que eles se esquecem que Lula não vai fazer uma lei contra bolsonarista e não vai pegar mal, ele vai fazer algo aberto e esse aberto pode restringi-lo e restringi-los também e foi o que aconteceu grande dia esta quarta-feira 18 de março de 2026 pediram fomentaram, viabilizaram e agora acabam virando os primeiros alvos daquilo que eles mesmo ajudaram a construir o que vocês acharam sobre isso deixem aqui nos comentários este é o nosso primeiro vídeo desta quarta-feira curta, comentem, compartilhem gente, provavelmente hoje eu vou entrar ao vivo com vocês lá pelas 4 da tarde então fiquem ligados teremos live hoje com muitas coisas acontecendo com muitos deslobramentos para trazer para vocês fiquem ligados, se você caiu nesse vídeo de alguma maneira e você não tem recebido os nossos conteúdos e você quer ficar sabendo de tudo por dentro aí que a gente traz quando estamos ao vivo, quando for entrar ao vivo eu vou postar lá na nossa comunidade então cliquem no link aqui da descrição, entrem lá e fiquem ligados aí de todos os nossos conteúdos, caso você possa e você queira também apoiar o nosso canal afinancial o nosso trabalho, a manter toda a nossa estrutura no ar aquele lado temos o care code abaixo temos o JaviPix, quero mais uma vez reforçar estamos com alcance bem baixo não engajamento, alcance por isso eu quero reforçar mais uma vez se você está assistindo até aqui ainda, não deixe o seu like clica no botãozinho de joinha compartilhe, deixe nos comentários uma mensagem aqui de que cidade você está assistindo a bandeirinha do Brasil, a sua opinião sobre isso tudo de tudo isso, fiquem com Deus e até o próximo vídeo