 Vamos lá, a clasificação indicativa do Instagram é maior de 16 anos. Isso não é a Ana Paula que está falando, isso foi um decreto que saiu em junho de 2025 explicando de forma específica qual é a clasificação identificativa. Tudo na vida a gente tem termo de uso e política de privacidade, ou seja, cerveja tem? Sim, está lá escrito, maior de 18. Cigarro tem? Sim, está lá escrito, maior de 18. Instagram tem? WhatsApp tem? E aí quando o pai me pergunta, mas ele só usa aqui entre a família, tudo bem? Claro, você também pode usar álcool só entre a família, você também pode fumar um maço de cigarro só entre a família. Claro que não, né amigos? Vamos ter um pouquinho de senso e proteger as nossas crianças, principalmente nessa era digital.