 Você, hostileiro, está gostando de morar no Brasil ainda? Você está gostando de ser governado pelo Papai Lule? Você está gostando da nova lei que saiu aí? A lei FESES, conhecida pelos de intelecto inferior por lei felca? Porque não tem nada de... Pra quem não sabe o que está acontecendo, mas todo mundo já sabe. Saiu aí agora, dia 17, a lei Felca. Também, lei FESES, porque o FESES fez aquele vídeo lá da adotização. Quando ele fez esse vídeo, eu gravei um vídeo pra quem assiste aqui o canal Sabe, falando que aquilo ali é... de fato existe a adotização, mas sempre existiu a adotização. A banheira do Google estava lá, todas as negras, balançando a tetona, e os meninos em casa assistindo. Sempre teve a adotização, sempre teve. Você pega as paniquete, aí eu assisti o pânico direto, quando eu era pequeno, e porra! E aí, tá ligado? Mas agora, eles criaram já nessa lei FESES, pra que você colhe a mais censura na internet. Porque a mídia aberta, a TV Globo, todos os canais aí de televisão, eles já controlam. Eles já controlam a narrativa da rede Globo, da TV, que é a maior... que é a massa burra do Brasil assiste. Eles já controlam. Agora, eles têm que controlar também a internet, porque na internet, as pessoas podem falar exatamente o que querem falar, assim como eu tô fazendo aqui nesse vídeo. E isso é uma fronta contra o governo, isso é uma fronta contra os governantes, contra o próprio Estado. O Estado não quer que você fale mal dele, os governantes não querem que você fale mal deles, querem que você fique, ó, cara, cara, cara, cara, não fale nada, nada do papai Lully, não fale nada do papai Lully, papai Lully tá fazendo tudo certo, inclusive no polimarket, papai Lully tá começando a tomar uma surra, o Flávio Bolsonaro não tá fazendo absolutamente nada, e mesmo assim tá começando a tomar uma surra do Flávio Bolsonaro. É isso mesmo, meu parceiro, é isso mesmo, vou gravar um vídeo só sobre isso, mas se o papai Lully continuar fazendo essas medidas autoritárias, a gasolina vai continuar subindo, isso é, esqueça, a gasolina vai continuar subindo aí, se você tem carta, tem moto, já pega tanque de gasolina, quer uma abastez, guarda, engarrafa, pete, guarda, não sei onde, não sei onde, guarde, porque vai continuar subindo, viu, vai continuar subindo, essa guerra ainda não acabou contra o Irã. Mas enfim, esse é papo para outro vídeo, aqui a gente vai falar sobre a lei FESES, que você vai colher agora a censura, o papai Lully falou que entrar o grosso e vai entrar o grosso, tá entrando o grosso já, desde que ele entrou, né, meu parceiro? Agora, para você entrar no Discord, para você entrar na maioria das redes sociais, você terá que entregar os seus dadinhos, você terá que dar o seu CPF, mostrar a foto do rosto, reconhecimento facial, com tecnologia cinesa, você vai ter que mostrar a foto da cueca, é, meu parceiro, vai ter que mostrar a foto, por que que cueca? Por que você está usando essa cueca aí, hein? É, meu parceiro, agora você vai ter que entregar seus dados. Se você quiser entrar ali na Steam para jogar um game, entregue seus dados. Se você quiser entrar ali na Epic Games para baixar um jogo, entregue seus dados. Quisera jogar um LOL, entregue seus dados. Ah, não, não gosto desse negócio de videogame, isso aí é coisa de fresco. Eu gosto aqui de ver minha série na Netflix, aqui na Amazon Prime. Vai ter que entregar seus dados, Otário. É, leis fezes, leis fezes é isso aí, meu parceiro. Leis fezes é para botar o grosso em você, né, para qualquer outra coisa, não, meu parceiro. Você acha mesmo que as pessoas do governo agora estão preocupadíssimas com as crianças? Ah, o papai Lule preocupadíssimo com as crianças? Ô, meu, ô companheiro, o que que será das crianças? Sem o Ekha Digital. Ekha Digital é minha Sipa, ô Lula. É minha Sipa, rapaz. Inclusive, tem uma postagem aqui do Leolins, que eu achei engraçada demais. Olha aqui, o Leolins postou aqui, né, no ex, e ele postou aqui, ó, agora, presidente Lula apresenta por um objeto de lei anti-racista digital inspirada na lei Felca, onde negros serão proibidos de ter contas nas redes sociais para evitar os casos de racismo. É óbvio, é exatamente isso que está acontecendo, a conta aqui, né, não é o Leolins, postou, postou isso aqui, e cara, de fato é exatamente isso, ele ironizou o bagulho aqui certíssimo, certíssimo. Ele proibiu as crianças de terem contas em redes sociais, né, pessoas abaixo de 16 anos não podem mais ter contas em redes sociais, e se tiver, tem que ser monitorada com os pais e tudo mais, o pai tem que entregar os dados dele para que a sua criança possa ter uma rede social ali, né, mas simplesmente você pode usar um VPN, né, tá na hora de comprar um VPN, tá na hora de pagar um VPN, tem VPN de graça aí, né, não pague VPN satânico aí que é controlado por uma galera aí que não pode falar o nome, mas pegue VPNs que realmente valem a pena, tem uns VPN aí, tem uns VPN bons aí, mas eu tinha VPN, mas eu cancelei o meu porque eu descobri uns negócios aí, mas enfim, o Leo Linz, a conta não é o Leo Linz, ironizou justamente esse caso aqui, vamos tirar negros, não podem mais ter contas em redes sociais, para que a gente evite os casos de racismo, e é exatamente isso que aconteceu, vamos proibir as crianças de terem contas em redes sociais para que não aconteça mais esses casos aí de adotização, para que não aconteçam mais esses casos aí de pedô, não pode falar o nome aqui completo, mas é exatamente isso, vamos proibir os negros, vamos proibir os brancos também, porque branco não pode, crime ser branco, vamos proibir as mulheres também, porque senão vão continuar tendo feminicídios, vão continuar tendo casos de machismo, então vamos proibir também as mulheres de terem contas em redes sociais, percebe que a lógica não faz o menor sentido, não faz o menor sentido, não vamos proibir as crianças, isso não é para as crianças, isso é para você entregar os seus dados, isso é para você se lascar, para as coisas ficarem cada vez mais caras, porque esses caras são os demônios, esses caras querem lascar a sua vida a todo custo, eles não estão nem aí para as crianças, eles querem que as crianças vão tomar no centro do cu, qual é o dinheiro gasto com educação e muito menor do que gasto com o judiciário satânico, você acha mesmo que estão preocupados com a educação das crianças? Olha, se você já foi de escola pública, eu já fui de escola pública, eu estudei em escola pública a vida inteira, se você já foi em escola pública, você sabe o quão satânico é aquele lugar, se você já foi em escola pública, já estudou em escola pública, você sabe que aquilo ali não ensina nada que preste, nada, aquilo ali é um lixo, os professores são totalmente doutrinados, a te ensinar merda, eles também são doutrinadores, tem alguns professores que salam, tinha alguns professores meus que salvavam, porque eu vim de interior, eu sou do interior do Brasil, e no interior do Brasil as coisas, esses satanismos demoram um pouco mais de chegar, provavelmente hoje também já deve estar tudo acabado, eu nem sei como é que está, mas provavelmente já deve estar tudo acabado. E obviamente a gente sabe que a escola é simplesmente para doutrinar as crianças, a escola é simples, eu já gravei um vídeo de mais de 20 minutos sobre como os Rockfeller, o principal Rockfeller, John D. Rockfeller, pegou o sistema prusiano e trouxe aqui para os Estados Unidos e também o Brasil importou isso, totalmente satânico, totalmente idólatra para idolatrar realmente o Estado, os políticos, tinha ensinar mesmo a ser obediente, uma cadellinha submissa, enfim, é para isso que serve essa bosta dessa escola, essa escola satânica. E é muito engraçado porque o Fesis, o Felca, ele se lascou nessa também, porque eu acho que essa não era a intenção dele, não era a intenção dele de ter mais censura no Brasil, mas pegaram ele como o Bodyspiator ali e aproveitou o hype que teve o vídeo dele e bora meter uma lei Fesis, lei Fesis, vamos provar que é lei Fesis para proteger as crianças, é para proteger pelo bem das crianças, pelo bem das crianças, meu Deus, você ainda em pleno século XXI, meu amigo, você ainda acredita em político, você ainda acredita em político, vei, o cara que para mim acredita em político, o cara é muito retardado, o cara realmente tem que ter um neurônio assim, tipo, a menos, o cara tem que ter neurônio negativo, o cara é débil mental, essa que é a palavra correta, o cara é retardado, mongol, burro para acreditar em político, eu não sei nem se essas palavras, provavelmente nem que pode falar aqui, mas já que já falei, não tem mais o que fazer, né? Enfim, teve também a guerra do Roblox, né? As crianças, matem o Felca no Roblox, fazendo as manifestações no Roblox, matem o Felca, não permita que o Felca tirou o nosso chat, acabem com o Roblox, vamos destruir o Roblox, cara, as crianças são muito engraçadas, e também, né, preju de Cotuit, preju de serviços da Amazon, o Anotec, né, KD, Crunchyroll, Discord, se você usa Discord aí também, você vai ter que dar seus dados, Epic Games, falei, Disney, Disney Plus, Crunchyroll, que é aquele de anime, enfim, a própria Rockstar, que é o criadora do GTA, GTA V, GTA V brabíssimo, GTA VI também já está a passar aí também, foi embora do Brasil, falou, esses canales, filhos da puta, não sabem, insegurança jurídica do caramba, eu vou embora daqui, foi simbora, acabou, não tem mais Rockstar no Brasil, foi simbora. E as coisas tendem a ficar cada vez mais caras no Brasil, e com razão, e com razão, porque você, talvez não você que assista aqui o meu vídeo, mas o brasileiro continua idolatrando político, enquanto você, o brasileiro continuar idolatrando político, é isso que vai acontecer, não existe salvação no Brasil, não existe salvação em político, as pessoas ainda não entenderam isso, e olha só, olha só isso, o descumprimento ou violação da lei Feses por parte de alguma empresa, pode gerar muita, de até 50 milhões, 50 milhões de reais, ou até mesmo a suspensão do serviço em todo o território nacional, ou seja, todo serviço aí que você foi, isso foi aplicado aqui em dia a pente, dia 17 toma lei Feses, do nada, e agora todas as empresas têm que se adaptar para cumprir essa lei, no Brasil são mais de um milhão de leis, um negócio totalmente satânico, totalmente demoníaco mesmo, demoniopatifuder, vei, quem, de acordo com a Constituição, você não pode falar, alegar desconhecimento de lei, você sabe o que significa? Por exemplo, você sabe que não pode matar, porque desde o princípio, desde a lei judaica, depois a Bíblia, Jesus Cristo, enfim, sempre pregaram não matar, está lá nos desmandamentos, não matar o seu próximo, não assassinarás, enfim, e por isso você sabe que é proibido matar, você não pode matar, mas no Brasil existem um milhão de leis, e você não pode alegar um desconhecimento da lei, se você descumpriu essa lei, você não pode alegar isso. Como é que em sã consciência, um brasileiro com preocupações muito maiores do que lei Feses, muito maiores, trabalho, família, cuidar de filho, botar comida em casa e trabalhar estressante, pagar conta, pagar boleto, pagar carro, pagar moto, pagar casa, aluguel, muitas preocupações, preocupações com o futuro, preocupações em como gerar mais renda, preocupações infinitas, e ainda o Estado continua criando leis imbecis, leis inúteis para te lascar cada vez mais, e você sequer pode alegar o desconhecimento dessas leis, você tem que conhecer um milhão de leis para você viver adequadamente no Brasil, se você for um empreendedor. Olha só o con... demoníaco é isso, véi. Como é que em sã consciência, sabendo dessas informações, a pessoa defende político, a pessoa defende lei Feses, isso não entra na minha cabeça, véi. Na moral, não tem nada que me faça entender o que passa na cabeça de alguém que idolata político. Não tem como entender, véi. Não tem como. É loucura, é insanidade, é idolatria, é demônio, é demônio, é demônio, não tem outra explicação, não tem outra explicação. Alguém que defende político, véi, tá totalmente corrompida, totalmente corrompida, acredita em seres humanos falhos, mentirosos, lasarentes, desgraçados, canalhas, e acham que tá certo, né, tem que... é Lula, é Bolsonaro, não é Renan Santos, Renan Santos veio para salvar a humanidade, Renan Santos vai salvar o Brasil, vai salvar toda a humanidade, toda a humanidade e Renan Santos vai salvar. Ele é o meu Deus. Puta que pariu, véi. Caralho, como é que pode ser tão burro desse jeito, véi, não tem base, não tem base. Não tem base, não tem base. A lei que os políticos tá falando, né, pra salvar o Brasil, né, pra salvar as crianças, salvar as crianças de quê? A gente que presa... o indivíduo que precisa ser salvo de vocês, seus merdas. Prestar ser salvo desses políticos satânicos. Essa que é a verdade, véi. Qual que era o lema lá da Revolução Francesa, enforcar o último rei nas tripas do último padre, no Brasil é mais ou menos a mesma coisa, né? Esse vai ser inclusive o lema aqui desse canal, vai ser o lema do canal, que eu vou fazer agora. Enforcar o último político nas tripas do último burocratas. Esse aqui é o lema do canal agora. Enforcar o último político nas tripas do último burocratas. Essa é a regra aqui do canal agora, o lema do canal. Mas esse foi o vídeo aí, se você tá tão indignado quanto eu, que eu nem modo no Brasil, nem tonei pra essa lei fel,<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ko|><|zh|><|ja|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> Kartraus, eu fico puto, só diversas coisas, fico transtornado e você que mora no Brasil, devia estar muito mais. Devia estar justamente pregando o lema do canal, enforcar o último político nas tripas do último burocratas. Se você gostou do vídeo, deixa seu like, se inscreva no canal, meu nome é Diogo, vejo você do outro lado.