 Eu vejo pessoas na internet incomodadas com tanto que esse caso sempre cultivo. Já entender, eu sou cruel, já deu, mas eu vejo isso com bons olhos. É um caso chocante, e é bom que choque. É sinal que ainda somos humanos. E mesmo com tantas coisas chocantes que vemos por aí, não perdemos a capacidade de sentir. Sabe por quê? Brasil é classificado como nota D no índice de proteção animal do World Animal Protection, ficando atrás de países como o Índio e México. No ano passado foi registrado 13 maltrados animais por dia. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo, influenciadores falando, as pessoas compartilhando? Nada. Qual na vó vai passar? E três horas eles vão continuar sendo maltratadas por dia. Mas não precisa ser assim. Eu quero fazer um apelo, e eu preciso de você para que isso aconteça. Por que não existe um disc denúncia de mostrar os animais no Brasil? Quê? Se existir um disc denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presenci uma outra atração animal? Eu não sabia, tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar para a polícia civil, no 9-0, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso viralize. A maioria desiste pelo trabalho que dá quem sofre o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para o que causa uma mudança real, para que o cachorro ele seja treinizado como um cachorro rico e salvou milhões de outros. Países como a Alemanha, que criaram um disc denúncia, viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. E como seria o disc denúncia? Você ligaria, sei lá, um 4x7. A tendente coleta local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. Quem caminhar para a polícia ou serviço municipal ou fiscalização veterinária baseada na gravidade, a visita iria acontecer até preventivo antes do crime e o registro ficarei no sistema. Por que que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disc denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido para isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma, você tem. Compartilhe esse vídeo nos histórios ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores para falar sobre isso. Assine a pessoa que o crie, o link está na minha bilga, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode pressionar o Ministério da Justiça e a sua mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais que moram. O tempo não precisa ser aliado das pessoas comuns.