 E quando alguém diz que regular pode significar também censurar? Aí a minha resposta, Tramontina, é quem que a gente está censurando? Quando a gente diz que as plataformas precisam remover conteúdos que são criminosos, a gente está censurando os criminosos. Vale dizer que em todos esses avanços e nenhum momento a gente fala de matéria de opinião. Opinião não é sobre isso. Acho que nesse Brasil tão polarizado é importante deixar claro. A gente está falando de crimes muito conhecidos e muito bem tipificados no código penal. Aliciamento de menores, abusos cometidos contra a criança, incitação de ódio, incitação de automotilação. Você convencer uma criança e trazer ela para esse submundo para entrar na escola e atirar contra seus colegas e professores. Infelizmente, gente, por mais duro que seja, é disso que a gente está falando. Então, se o ECA Digital traz censura, é uma censura para criminosos. É uma censura para pedófilos, é uma censura para gente ruim que deveria estar atrás das grades. E eu acho que esse tipo de censura cabe. Porque a gente não permitiria que um pedófilo que um criminoso viesse aqui no flow dizer o que pensa. Viesse aqui poder aliciar pessoas, enganar pessoas. A gente não permitiria que estivesse na TV numa novela. Então, só para deixar claro que o ECA Digital não trata de opinião política, não trata de opinião, per se, trata de ter um ambiente nas plataformas que é mais seguro para crianças e adolescentes. E aí, vou deixar minha opinião porque eu acho que rede social não é para criança. Então, eu inclusive defendo que abaixo dos 16 anos pensa não deveria, criança e adolescente não deveria nem estar nas plataformas. Mas esse debate a gente não fez ainda. Acaba, aproveitando esse gancho do Tramontina, quando teve aquelas iniciativas de projetos relacionados a fake news no Congresso Nacional que acaba contaminando um pouco esse debate, que como a senhora está dizendo, é sobre outra coisa, havia um questionamento sobre quem faria com que as plataformas comprissem ou quem responsabilizaria ou puniria as plataformas, caso descomprissem aquilo que era a previsão legal. Agora, nessa lei, você tem várias ordens que estão sendo dadas à plataforma para a tomada de providência diante de determinados conteúdos. Há uma especificidade sobre essa responsabilização, sobre essa punição em relação ao eventual descomprimento por parte das plataformas, porque, por exemplo, se impõe que as plataformas precisam notificar as autoridades, a polícia, inclusive em relação a crimes cometidos. E elas ficam com essa obrigação. E se elas não fizerem, se elas não remover em conteúdos que erotizam crianças e bebês, há uma clareza nesse sentido dessa vez? A gente está vendo, Felipe, uma atuação muito grande da Polícia Federal nesses casos. E a Polícia Federal vai continuar tendo uma atuação grande, porque são crimes que não estão restritos a um território específico. São crimes que ameaçam a segurança de todo o nosso país. E aí, por exemplo, diante de uma denúncia feita, olha, tal plataforma não está cumprindo a verificação de idade. Tal plataforma foi notificada e não derrubou esse vídeo criminoso. O processo judicial é o mesmo. Não é criado um processo inseparado, um processo novo. Essa plataforma vai ser processada diante da justiça, e ela vai poder recorrer com seus advogados. E, antes, ela vai poder se defender. Então, só para deixar claro que não é um... foi criado uma autoridade do Alen, que vai dizer o que é certo, o que é errado, o que é o bem e o que é o mal. Não, o processo legal permanece. A plataforma vai ter todas as condições de se justificar, de se defender. E de, obviamente, poder fazer o que acontece com todo o caso. Vou trazer um outro exemplo direito do consumidor. Se eu acho que uma empresa não foi correta comigo, comprei uma passagem lá no site. A passagem era falsa. Eu entro com uma ação judicial. E, obviamente, essa empresa pode se defender. Estou simplificando muito, porque a gente está falando de crimes muito mais graves, de um acompanhamento próximo da Polícia Federal, mas só para deixar claro que não foi criado nenhum tribunal à parte. E aí, só acho que é importante dizer que eu sou uma das autoras do Projeto de Lei conhecido com o Pele das Fake News, e a gente encontrou uma solução para isso que você está trazendo. O projeto, inicialmente, no debate público, houve um debate sobre o conteúdo. Então, a gente deveria ver se aquele conteúdo é fake news ou não, se o que a pessoa escreveu está certo ou não. E a gente entendeu que seria um debate perigoso. Esquece isso. Eu não estou preocupada com o que a tia, a avó, a vizinha publica no seu, na sua rede social. O que a gente consegue fazer, ficando à parte desse debate do que está certo, errado, o que está fake news ou não, é provocar as plataformas com que elas fazem com seus algoritmos. Então, o que está no Pele das Fake News? Quem quiser, ficou conhecido assim, né? Pode pesquisar, pode olhar o conteúdo dele. É chamar as plataformas e dizer, olha, você precisa deixar claro o que é um perfil humano e o que é um perfil de robô. Tá, bota, como é que dá para saber? Porque nenhum humano tecla 10 mil vezes por segundo. As plataformas sabem, elas decidem tirar alguns perfis, elas decidem não tirar outros, rotular alguns, outros não. Então, essa transparência, qual que é outra coisa que está no Pele das Fake News? Financiamento. Eu, enquanto cidadã, enquanto usuária daquela plataforma, eu tenho o direito de saber quem pagou para aquele conteúdo aparecer na minha telinha. Tem que ter o CNPJ, porque se foi um político que pagou, eu quero saber. Se foi uma empresa que pagou, eu quero saber. Transparência nos impulsionamentos, transparência no financiamento. E até uma coisa que é para reforçar a liberdade de expressão. Já aconteceu de plataformas, derrubarem vídeos, postes. Já aconteceu comigo, o senhor me falou, mas não tinha nada de errado. Eu notar que ninguém sabe o que está acontecendo. E hoje você não tem como recorrer. Essa é uma coisa que está prevista no nosso projeto. Se a pessoa sentir o que, a sua liberdade de expressão foi atacada, que ela não infligiu nenhuma das regras, ela vai ter que abrir um processo dentro da plataforma, a plataforma vai ter que explicar o que é que aconteceu e isso vai ser analisado. Então, teve muita fake news sobre o PL das fake news. Vale dar uma olhada no que está no texto, a gente segue lutando para aprová-lo, porque ele não trata do conteúdo do que a pessoa escreve, mas sim das regras do algoritmo, das regras do que é financiado, do que é impulsionado. E ele mira muito nessa coisa que eu falei para vocês, de medicamento falso sendo vendido, com a foto do Drowse Varela, recebendo Facebook, recebendo dinheiro desse criminoso para impulsionar esse conteúdo. Claramente isso é crime. Tá, Bata. Como é que o ECA Digital e as confirmações que são necessárias, por exemplo, uma foto ou um vídeo ou uma confirmação com o meu documento, que como a gente já conversou aqui, pode variar um pouco de plataforma para plataforma, esse método. Como é que isso se conecta com a LGPD? Porque tem muita gente que está preocupada, por exemplo, com os seus dados, ela está mandando meus dados por aí, para uma plataforma de um jeito que eu não queria muito. É um argumento que existe para ser contra, por exemplo, essa validação. Você tem toda a razão, Igor. Me preocupa bastante o uso dos nossos dados hoje pelas plataformas. Também não é que as plataformas não tenham esses dados. Elas têm nossas fotos, nossas conversas, nossos gostos, nossas opiniões políticas. E a gente está abrindo mão de tudo, a gente está entregando isso tudo, ninguém lê o termo de uso. E também se leva a fazer o quê? Se todos os seus conhecidos estão naquela plataforma. Então, o que o ECA Digital traz está em conformidade com a nossa LGPD, que é a Lei Geral de Proteção de Dados, mas o problema não é com o ECA Digital, é que a LGPD, no meu entendimento, ainda não está adequada para esse mundo dos nossos dados sendo captados o dia todo. Por coincidência, eu acabei de sair de uma reunião com a minha equipe em duas horas. A gente vai apresentar um conjunto de projetos de lei complexos. A gente foi olhar para casos de outros países, inclusive, para dar mais autonomia às pessoas sobre o que elas querem fazer com seus dados. Então, a gente está quebrando a cabeça. Os projetos ainda estão sendo feitos para entender. Com o que eu, tábata, posso decidir o que eu quero fazer ou não com os meus dados. Eu quero entregar os meus dados para uma plataforma. Beleza! Se eu quiser vender esses dados, eles são meus. Eu tenho um direito de vender. Então, só para dar um exemplo, assim, para deixar bem claro, a gente está olhando para as legislações mais avançadas, que são de alguns países europeus, para devolver as pessoas o direito de fazer o que elas quiserem com os dados. E não simplesmente entregar todos os dados, toda a nossa vida, sem nem saber o que está acontecendo. De outro lado, esse outro projeto já está mais maduro, eu devo protocolar ele amanhã. É um que trata do meu direito de decidir se alguém vai usar a minha voz, em aparência, para fazer alguma coisa com o IA ou não. Eu fui candidata prefeita aqui em São Paulo, e infelizmente eu tive que lidar com vídeos pornográficos feitos com a minha aparência para tentar me desestruturar, para eu desistir de ser candidata. As plataformas não derrubaram esses vídeos, mesmo claramente eles sendo falsos e feitos com o IA, com o uso político. Então a gente está apresentando um projeto de lei mais robusto para dizer o seguinte, você precisar autorizar para alguém usar sua voz, para alguém usar sua aparência com o IA, para produzir qualquer conteúdo. Qual que é a exceção? Sátira, comédia, e tem que ficar claro que é sátira comédia, que foi feito o uso com o IA. E aí as plataformas vão ter essa responsabilidade, se eu virar e falar a plataforma, estão usando o meu rosto. Parece que é verídico, não disseram que é IA, não é sátira, eu quero que você derrube, porque eu não autorizei usar o meu rosto. Inclusive com pessoas que já faleceram, tem muita gente, esse debate é sério, você ressuscita a pessoa para dizer que ela pensa uma coisa que ela nunca pensou, que ela apoia um candidato que ela nunca apanhou. Então esse projeto a gente vai apresentar amanhã, e resumo só para concordar que você tem razão Igor, esse negócio dos dados, mas esse problema é que a digital não aprofunda nem nada, ela já tem tudo nosso. A gente vai olhar com um pouquinho mais de calma, e aí até você é um pouquinho menos, não sei se é ideológico, mas se a pessoa quer vender os dados dela, beleza, venda, agora o que não dá é para a gente entregar os dados de graça, sabe se Deus o que estão fazendo, e a gente perde autonomia enquanto divido, e o Brasil perde soberania também.