 Felca, o que aconteceu nesse último mês que você desapareceu? Faz um mês, cara, que você desapareceu. Eu vou ser sincero com vocês, tá? E pra mim é muito difícil falar isso, porque eu tenho diagnóstico, depressão. Esse último mês eu voltei a beber e o álcool na minha vida, ele não funciona como uma diversão. Eu não bebo pra me divertir, não bebo pra dar rolê. Nós abro a descap. É, eu bebo pra... Fugir dos problemas. Pra calar minha mente, sabe? E quando você bebe, você esquece? Durante o período que eu... que eu não tô em mim, por causa do álcool, esqueço.