 Especialistas elogiaram, pais se reconheceram, adolescentes se identificaram e entenderam que tinham sido empurrados para a vida adulta antes do tempo. Eu fui dar uma palestra para influenciadores e uma moça chegou para mim depois da palestra e falou assim, eu já fui colocada na rede social no lugar de exposição quando era uma criança e não entendia o que era aquilo e hoje eu sou uma adulta e olho para trás e vejo quanto que aquilo pesou para mim. Ela começou a chorar, chorar, chorar, chorar e ela me abraçou e falou assim, obrigado. Essas conexões, estou até arrepiado, essas conexões é o que me dá força meu. Isso que você que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma. O que eu mais percebo em relatos de pais é um sentimento de gratidão, um sentimento de gratidão. Cara, muito obrigado, muito obrigado porque já é tão difícil as coisas, sabe?