 protesto das crianças no roblox. Sinhiria que tirar uma simples ferramenta de um joguinho iria fazer as crianças com o cérebro mais mole que um pudim de tanto consumir Tung, Tung, Tung, Tung, Tung, Tung, Tung, Sarur, 6, 7, Aura mais Ego num sobronada pubeta desenvolverem a congnição cerebral em dia se juntaram e fizeram um protesto porque o chat de voz do roblox foi restrito para crianças menores de 9 anos, é isso? Pera aí um momento, se você gosta dos conteúdos aqui clica aqui em segui ou se inscreve aqui embaixo se você não foi inscrito ou um seguidor já seguiu, já se inscreveu, então bora continuar podemos igualar esse momento histórico até em um protesto que houve há 10 anos atrás se pai até o maior protesto na história do país é assunto político isso só não avançou para um protesto pessoalmente porque essas crianças elas estudam no período da tarde às 8 da noite eles estão indo dormir porque a mãe mandou mas por que você chama isso de momento histórico? porque isso é uma causa importante a gente tá em um ano de eleição, não é? isso tem que ser pauta para debate se juntar e lutar para a melhoria do ensino público para lidar com o bullying e o perigo de um professor levar um murro na cara de um aluno do sextuano? ah, que nada, a gente quer o chat do roblox o chat de voz liberado novamente isso aí, mais importante do que escola, educação olha só, tive um plano para deixar as crianças mais inteligentes se liga, já que tirar o chat do roblox fez elas usarem o cérebro para alguma coisa minimamente compreensível é só a gente acabar com todas as fontes de dopamina que deixam elas em vessis já acabou o chat de voz? já bani logo o roblox do brasil que toque Free Fire e PKXD nos pontos aonde as crianças estão reunidas e ó, ai já era elas vão ter um desenvolvimento cerebral normal ou até mesmo melhor em um mês mais ou menos a gente vai ter uma grande tropa de Isaac Newtons e Albert Einstein e aí, você tá achando engraçado esses protestos? você concorda com essa restrição de chat de voz para menores de 9 anos? deixe nos comentários