 INDECIÕES OVOOS GRACIANI INDECIÕES OVOOS A Graciane Barbosa lançou ovo de galinha pra rico É isso mesmo GURMETIZARO OVO DE GALÍA Tudo começou no belo dia de hoje, onde acordei, abriu o Instagram e deparei com isso aqui Ovo ou galinha? Não sou porque eu tenho primeiro, tenho primeiro Pra mim o ovo sempre vem primeiro Pra ela ovo sempre vem primeiro, a gente reparou quando ela tava no Big Brother Faltando uma bomba a cada 5 segundos Universo em casca Jai de cara e gema Olhando assim essas imagens, tudo bonitinho assim, nem parece que vai dar bunda a galinha Olhando assim, a gente vê e fala, nossa, olha que negócio bonito Aí que você cai no ponto da gurmetização É aí que você cai Força luxo A luxo não é, né? Luxo, força luxo Eu compro ovo aqui, R$16,00 a carteira de 30, assim, grandão, ovo junto Ovo junto, ovo O luxo seria se pegar sua ovo, pendurar essa aqui assim, colocar seu... um anel de ovo Agora... Opa, o chão onde? Oh, os filhos da galinha ainda chamam de luxo Nossa, que gato bonito, mano É real aí, não dá pra saber, tá vendo? Esses garotos tão bonitos que não dá pra saber Parece que é falso, bagulho E agora... Graça E agora é graça, você vê o proteína, não sei o que, e agora é graça Realmente muito engraçado mesmo ver o ovo que deve costar mil reais Graça e ovos, minha linha de ovos, exclusivos Excusivos que você que botou Graça, ele se tá botando o ovo, com o meu tanto ovo que tá botando o ovo Meu Deus do céu Colocar na bola, dando dos ovos, mas tava cuidada aí Eu tô comendo bastante ovos esses dias Será que os filhos ovos vão nascer, mano? Vou dar uma segura O mesmo ovo, com muito mais graça Ela ainda deixa claro que não, é o mesmo ovo que você compra aí no mercado Mas ela se colocou nessa caixa bonita, colocou um ceguinho de graça, esses dois lá E vai vender bem caro, é só que é a mesma coisa Sai do mesmo ano, melhor que ela tá vendendo só seis ovos Seis ovos, na caixa Seis ovos Na hora que eu vi isso aqui, eu falei assim Será que é ovo de whey? Eu pensei, falei caramba Ovo de whey, é só o puro whey Mas não, é só ovo Pô, a espera acabou Nossa, nós estamos esperando uns tanto Nós estávamos esperando tanto pra esse ovo dar graça Marcando sem comer o ovo de galinha A espera acabou, graça e ovos É um sonho antigo que se tornou realidade Mas há muito trabalho e aos pedidos de vocês, meus amores Um sonho que nasceu da minha paixão por ovos Da minha vontade de criar algo inédito no mercado Estou muito orgulhoso de ver esse projeto nascer animado Pra ver cada um de vocês experimentando Em breve, na sua geladeira, ovos finos, shape gigante Olha os finos, mano, olha como assim, finos Eu estou com uma almoção desse tamanho, senhor da bela Nossa, coitado, eu não quero imaginar As pessoas querendo economizar E, graças a não, lançando um ovo gourmetizado Com certeza vai ser mais caro Com certeza é absoluto que você, por exemplo, que quer economizar Já entrou na lojinha da Belle Que é a lojinha da minha namorada Onde ela aposta vários produtos Com o maior desconto do mercado Que estava chegando a Black Friday aí, mano Está tendo muito desconto, sem parar Se aparecer alguma coisa sem interesse É só comprar e ser feliz, economizando seu dinheiro Pensou em economia, pensou na lojinha da Belle Acabei de criar esse eslougo aqui Acabei de criar Mas entra lá Vou dar uma olhada aqui no Instagram dela com vocês Eu não vi nada, tá? Tipo, eu vi... Para falar que eu não vi nada Eu vi um cara fazendo um review Mas a gente vai explorar agora toda essa estrutura Tudo que ela postou sobre Tudo que estão falando sobre os ovos da Graça Olha, Rodrigo, o góis se comentou Vou provar seu ovo Eu quero o ovo Vai ser um bagulho só para a Maromba Mas o que vai mudar na composição do ovo? Vai ser o mesmo ovo Se ela estivesse tipo Ai, meu Deus, meu ovo, você tem cinco gemas E eu e tem cinco claras Porque os barumbas preferem clara, né? Meu ovo não tem gemas, só tem clara Nossa, e essa é raiva Se é um terceiro braço Mas pelo menos não é, né? É só um bagulho normal mesmo Ela mostrando os ovos aqui É muito bonita essa foto Foto, o marketing aqui tá muito bonito, mano Ela segurando uma galinha Mas se dá para comprar já o ovo dela Ovo fino, shape de gana Carta da fundadora Um sonho antigo acaba de tornar realidade Minha própria marca de ovos especiais Sejam bem-vindos ao começo de uma linda jornada Cheia de graça e proteína Mano, qual que vai ser o diferencial Desnegócima, né? Só ovo, seis ovos, velho Seis ovos, velho Cada caixa da Graciana Carrega seis joias da natureza Esculpidas peruanos de uma galinha Não tem essa parte, tá? Com carinho por galinhas talentosas Não, as galinhas, mano Você não tem que ver Galinheiro da Graciana Mano, eu cheguei lá uma vez, olhei E falei, galinha tocando biomedas Eu falei, tá BELA São verdadeiras obras de arte Feita de clara Saiu ainda, não dá para comprar ainda É fogo, como é que vou experimentar Ovo dela para vocês aqui? Para não lançar os ovos dela Eu vou falar para a Isabel E colocar na lojinha da Bel Lá com desconto para vocês E aí ela mandou para um monte de gente Fazer review do ovo dela É isso mesmo que está ouvindo Vios Graciovos Um belo lançamento da Graciana Barbosa Que promete ovos finos, shape gigante Em um produto inacreditávelmente premium É bem bonito, né Mas se você for bobo e comprar seis ovos Porque é bem bonita a caixa Comprar uma caixa separada, véi Começando com a lambóxia e a caixa veludada E os ovos vêm gravados a ouro Vem gravado a ouro? Não, calma, né? É ouro, é ouro Foi isso mesmo que o Rico tem que fazer Vem gravar os ovos Cara, está com dinheiro assim Eu falo, mano, que nós fazemos Tem que ter dinheiro Gravar ouro, os ovos Gravar ouro, os ovos Cara, vamos fazer isso, então Para gastar dinheiro Você que fala, nós temos muito dinheiro Que nós fazemos Ai, viu, os ovos com o ouro Nós vamos comprar ovos com o ouro Aí fica nessa Companhado de um colar dourado Esse é muito genial Na verdade, ela está vendendo o colar E aí, tipo assim, vêm seis ovos juntos Nossa, aí é gene Mas eu não acho que seja isso não Mas seria gene Você tem em mãos uma joia da natureza Um sonho antigo que acaba de se tornar Realidade a minha própria marca de ovos Esse é o começo de uma linda jornada Cheia de graça e proteína Achei que eu ia provar ovo Mas isso aqui é um estilo de vida Inclusive esse rapaz aqui eu conheço Eu estava por curiosidade Eu estava com o cobertinho, né Ele foi meu diretor Quando eu fazia vídeo para cada uma Da casa e vídeo, tá ligado Na loja chamada Casa e vídeo Que tem lá no Rio de Janeiro Eu participava de alguns vídeos lá No canal deles lá mano Era muito gente boa esse cara mano Eu gosto muito deles Se eu não ter o contato recorrente com ele assim Era muito legal O Brian Participou de um dos filhosos tudo Ora da verdade resolvi fazer meus belos Graciovos cozidos Como sei que nossa diva Maromba também come E depois de oito minutos o resultado é esse aqui Ah, descascou bem, ficou grudando Porque tem muito ovo que gruda Mas aí eu acho que o problema está No modo de fazer O Brian deve manjar de ovo Você deve manjar pegar no ovo e descascar um ovo De forma gostosa Ele até colocou correntinha da grava Detalha aqui Ovo bem ovooso mesmo Com gema dourada, como o meu colar e alcometer Tem gosto de ovo Eu não acredito nisso que tem gosto de ovo Qual a exclusividade dos ovos É na mesma que pô Então não tem exclusividade né mano Tipo assim porque o ovo da graça é tão descolado Só porque rico eu consigo comprar É isso, não estou entendendo a brisa Qual que é a proposta real assim Que vai ter uma coisa especial Saber que você compra meu ovo Que ganha uma ampolinha de duratestom Você fala, nossa Aí é hype Mas eu não estou vendo um diferencial verdadeiro Qual o valor de uma caixa dessas Não, eu não sou no mercado ainda Mas eu acho que deve ser ovo comum Ela está fazendo só esse luxo assim Só pra tipo, nossa Não sei o que Mas deve ser ovo comum assim Deve sair normal, sabe Não é possível que vai ser o ovo Que vai ser entregue seis ovinhos desse jeito Não é possível, tá ligado A lavagem de dinheiro, o senhor Não é que lava dinheiro com o ovo mano Tem que lavar a torneira Que estágio fascinante do capitalismo Estamos vivendo Quando eu começar a sair banana descascada no mercado Vou ficar em choc Você viu aqui Você tem mãos, uma joia da natureza Um sonho antigo que acaba de se tornar realidade A minha própria marca de ovos Esse é o começo de uma linda jornada Cheia de graça e proteína Eu acho que já está todo mundo careca De saber que eu não como Você acha que a graça está Tá tirando o cara e não tem som Não estou falando Nas receitas como empanqueca Bolinho, eu como Mas ele puro por o mesmo Eu não como Por que você não come? Porque ela tem aquele negócio lá Degustação, alimentar Coisa alimentar Eu esqueci o nome do negócio Mas tem que entender o que estou falando Eu preciso dar uma segunda chance Nossa, que dificuldade Meu Deus, preciso dar uma segunda chance Por o ovo, nossa Sabe por que? Porque isso aqui não é só uma marca de ovos É a marca de ovos da Graciane Barbosa A Gracie Ovos Mano, que genial, que genial É verdade, é 6 né Uma cartela normal de ovo assim Em pequena é 6 né De 30 vai ser um pouco desse tamanho A Gracie deve comer 10 dias por dia Faz sentido na venda e só sei Eu deixaria assim, de infeixo na minha casa Uma semana depois vai sentir um cheiro Você vai até lembrar que o ovo saiu da buga da casa Eu espero que a Gracie Ovos dê super certo Que faça muito sucesso Eu mando seu ovo, Gracie Para eu experimentar, mando seu ovo Eu quero seu ovo, eu quero seu ovo Eu quero experimentar Que sim, é um belo do um box Tirou a Gracie para a bosta O cara foi chifrudo ainda na época Nossa, só é só Só é só? Agora a Gracie não manda mais o ovo para mim mano Mano, o cara é brincadeira Não deu isso aí, não Não deu isso aí, não, não deu isso aí Leo, eu já te falei, o final do ano está chegando Eu preciso botar um... um delo Hoje mesmo eu vou dar cinco mortais para trás Carpaio, estava no briefing mano, não tenho falado do belo Não, porque o Brian falou do belo Porque eles enviam, mano, não sei Me dá uma dica aí de dieta, Leo Ovo O que você está vendo? Por isso que eu não falo em nada Eu só falo sério contigo, você não sabe de ovo É o bagulho mais simples do mundo, você já sabe o que é Come ovo Come ovo Olha a nova de ovo E aí, Gra? Beleza? Então, cara, você tem que ajudar um amigo aqui Agora está com essa marca de ovo aí Ei Leo, pode voltar comigo que eu vou deixar Se a minha amiga me cheia É muito engraçado, todos os vídeos Mó profissional da marca do ovo lá O meu bem feito, assim, aí chega nesse aqui Bagoe nem áudio tem, nem microfone tem direito na Gracie falando Ó, eu já entendi o que aconteceu Ela come tanto ovo, tanto ovo que ela cansou de comprar no mercado Ela falou, mano, vou lançar minha marca de ovo Porque aí eu vou ter ovo infininho, vou na fábrica Como vários outros que eu quiser e já era Ela só me viu e falou assim, gente Eu vou experimentar a matéria-prima da minha empresa Funcionar o meu lembro pra ela E ela come tudo Depois de comer todos os ovos do Brasil A musa Graciane Barbosa instalou sua própria marca De ovos exclusivos Pega a menina falou do ovo e não comeu ovo Agora que eu pensei, mano, não comeu ovo O que você está esperando aqui pra ovo e o seu cheiro? Você não faz isso, ovo tá bem quentado Aí ó, ovo mormece, você está agando na cabeça Você sabe deixar o ovo de pé na mesa? Recebi uma caixa de ovo da nova marca da minha amiga Graciane Coloquei o ovo em pé Coloquei o ovo em pé? E ainda fiz o melete Ter meu gato gostou Vou mostrar como você deixa o seu ovo em pé O ovo normalmente não fica de pé Se eu tentar colocar ele aqui, ele rola, rola Então come-se daqui pra de pé Meu Deus, quero muito saber como deixa o ovo de pé Quero saber também como deixa meu... Se ele tem uma estrutura em tela, você vai chacoalhar Pra você desmontar essa estrutura E aí vai acontecer O ovo, ele vai se acomodar Se acomodar ele vai ter que relaxar Você tá, nossa, deixa eu relaxar aqui Tu vai com o ovo de pé agora Olha só, entre outras coisas O ovo da Graciane também fica de pé Chacoalho, ovo da moeda, até ficar em pé o bagulho Tem dia brisa O ovo, ele é excelente porque ele é rico em proteína É uma ovo inteira de dar 6g de proteína 3g na clara, 3g na gema Se você quiser o ovo inteiro, você vai pegar gordura da gema Mas isso aí não é ruim porque isso melhora sua saciedade Sempre que você tem combinação de proteína e gordura Costuma ser muito saciador Por isso que participa do café da manhã dos campeões Só colocar um quijão light Quijão light pra os ovos ficar cremosos Não é assim, eu meti o cariê nele Não sei se ficou igual Acho que não, nossa mano Teve um monte de outras pessoas que falaram sobre os ovos dela Se a gente vê nos stories dela aqui, por exemplo, tem isso aqui É um animais para provar o Graciovo Demais! Mal posso esperar Cada caixa foi pensada sob medida para abraçar Tem joias da natureza Cada caixa, eles não fizeram uma e replicaram não Cada caixa, o acabamento é de veludo Azul, Rolhão, Condetares Banhado a ouro Mano, os caras fizeram uma caixinha banhada a ouro Com 6 ovos Meu Deus, a humanidade está acabando mesmo Tipo assim, talvez pelo hype ela vai vender mil unidades dessa caixa Depois vai sair no mercado normal Não é para ficar comprando esses ovos, tem que ser muito rico Tem que gastar muito dinheiro, eu queria muito gastar Jogo tigras ou gasto no dinheiro no ovo da graça Aí tem o pessoal abrindo, aqui com o rapaz Tá uma ouça aqui, o Braia, Musli A moça que brigou com a taína Catatá vênica Puntá que pá Não se resume a moça que brigou com ela não Eu tento manter a dieta Agora com o ovo da graça vai manter Agora vai manter, com o banhado a ouro, como é que não vai manter? Mas é uma luta constante contra essas vontades Será que existe alguma coisa especial? Tipo, um kindim fit e seria esse O ovo mais fit que eu já vi O que mais fit que você já viu mano? E do nada, Graciane Barbosa resolve mandar esse presente Recebi o luxo da gema Agora se você olhar esse ovo que tem um adesivo assim Banhado a ouro, se pá Sei se é banhado a ouro, o ovo, né? Isso aqui é, mas isso aqui não sei Agora sim a dieta sai do papel Porque o ovo já vem com DNA de monstro Será que as galinhas são tudo bombadas? Ou elas dá o Ipa as galinhas de mãe? Eu, infelizmente, não tenho os ovos em moes Aqui pra poder experimentar pra vocês Mas se ela mandar eu faço um vídeo lá no meu Instagram Em algum lugar e experimento os ovos Que comprar dependem do preço Se for um precinho lá, dá pra comprar Passou de tipo 20 reais, já fica Nossa, nada a ver mano Agora eu vou cair de boca nos ovos Que eu comprei mais cedo por 16 reais A caixa de 30, ovo jumbo, desse tamanho Se eu cair de boca, se eu não ouvo Se eu não ouvo, se eu não ouvo Se eu não ouvo, se eu não ouvo Se eu não ouvo, se eu não ouvo E você vai lá aproveitar as promoções Na ordem da Bel, tá? Eu vou, eu vou embora Vou embora