 Thiago, o Brasil, grafou em protagonista e seve na vanguarda dessa questão da regulação da internet quando a gente aprovou o Marxiville lá em 2014. Infelizmente, o nosso Congresso Nacional estagnou e está mais do que na hora da gente dar os próximos passos. São muito temas que estão relacionados às tecnologias digitais e que precisam de um debate democrático e da aprovação de as regras legais por parte do Congresso Nacional. Acho que esse tema da proteção de crianças e adolescentes é um dos assuntos e que tem se mostrado recorrentemente urgente. A gente está falando de mortes de crianças em função de desafios, a gente está falando de exploração de crianças por meio do trabalho infantil e essa questão da adultização é uma questão que se mostrando recorrentemente. Em paralelo a isso não só esse possível texto do governo federal, mas também vários parlamentares apresentaram literalmente dezenas de projetos para outros aspectos, não só ligados à tecnologia, mas também ligados à criança e adolescente, parece que aí devem ter uma tramitação paralela para a gente não atrasar a votação desse projeto que teve a urgência aprovada no dia de hoje.