 com informações da nossa reportagem. O presidente Lula vai sancionar hoje o projeto que combate a adultização de menores nas redes sociais. Vamos até Brasília com a participação do Igor Damaceno que tem mais detalhes para a gente a respeito desse assunto e também a agenda do executivo. Igor, bom dia para você. Bem-vindo aqui ao Jornal da Manhã. Você que já está aí de frente também para o DF Star onde está o ex-presidente Bolsonaro, né? Exatamente, Roberto. Bom dia para você também para Soraya. Bom dia a todos que nos acompanham. A gente está desde o início da manhã aqui nesse hospital particular onde o ex-presidente Jair Bolsonaro está internado desde ontem. Ele passou a noite aqui nesse hospital em observação e qualquer novidade, qualquer boletim médico, qualquer desdobramento sobre a saúde do ex-presidente, a gente vai adiantando, a gente vai trazendo ao longo da nossa programação aqui na Jovem Pan. Agora falando a respeito dessa sanção presidencial do PL que cria a ECA Digital foi assim que esse texto ficou conhecido lá no Congresso Nacional. É um PL um projeto de lei que combate a adultização, ou seja, a exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais em ambiente virtual. Esse projeto de lei foi aprovado algumas semanas no Congresso Nacional e hoje faltando um dia para o prazo da sanção do presidente Lula vai fazer então uma cerimônia no Palácio do Planalto às 5 horas da tarde para então sancionar na íntegra esse projeto de lei na oportunidade parlamentares. Deputados e senadores também estarão presentes nesta cerimônia. E esse PL, esse projeto de lei, como eu disse, ele cria o ECA Digital. Cria uma série de obrigações que as plataformas, as Big Techs, têm que cumprir para proteger menores de idade nos ambientes virtuais nas redes sociais e em aplicativos, por exemplo, como o fato de remover conteúdo considerado abusivo. E quando eu falo abusivo, da sua mais variada, seu mais variado significado. Abusivo de forma sexual, abusivo de forma comercial, é necessário proteger as crianças e os adolescentes de todas as formas. E se as plataformas, por acaso, não cumprirem essa proteção, elas podem ser suspensas por até dois meses e mutadas em até 50 milhões de reais. Então é um endurecimento das regras ainda na esteira da repercussão do vídeo do youtuber Felca. Ele que denunciou outros influenciadores digitais que estariam ganhando dinheiro e utilizando a exploração de imagens de menores de idade. Agora a gente sabe que o presidente Lula chamou os parlamentares para essa cerimônia como forma de assino ao diálogo. Isso porque o Palácio do Planalto também prepara dois projetos de lei sobre esse tema. Um desses projetos vai ser entregue hoje, que trata da regulação econômica das Big Techs para combater, por exemplo, concorrência desleal ou publicidade infantil. Esse tema já vai participar, já vai tramitar no Congresso Nacional. E um outro que trata da remoção de conteúdo abusivo ficou para depois, porque o presidente Lula considera que esse não é um bom momento do governo no Congresso para apresentar essa lei. Mas pelo menos hoje a gente já tem a sanção dessa lei que é considerada extremamente importante. Volto com vocês aí no estúdio. Igor Dama Seno, obrigado pelas informações. Igor, direto de Brasília, nesta manhã.