 A vida não foi feita para a gente olhar no espelho e não se sentir orgulho do que a gente vê. Karianne chegou para mim e ele falou assim, Felca, você quer tomar um pretendozinho para treinar? Sabe o que eu falei para ele? Eu falei assim, Karianne, o melhor pretreino que existe, cara, é a rejeição. Eu fui rejeitado, irmão. Eu fui esculachado, cara. Olharam para mim, apontaram meu corpo e me humilharam. Não tem nenhum pretreino que você vai me dar, que vai ser mais poderoso do que humilhação que eu passei na minha vida, cara. Eu estou com o melhor pretreino e, sabe qual que é melhor? Ele está no meu sangue o tempo todo. Eu não preciso nem tomar, ele não passa. É um pretreino de vingança, cara. É vingar, vingar as pessoas que me humilharam, cara. Eu não nasci para ser um merda, não. Eu gosto de ser o que eu ia ser. Eu não nasci para ser um merda, eu gosto de ser o que eu ia ser. E ninguém nasceu, porra. A vida não foi feita para a gente sentir vergonha do nosso corpo, não poder tirar a camiseta, ficar se escondendo, entendeu? Eu defendo isso, eu acredito nisso. A gente tem que se tornar o que a gente quer ser, cara. Porque a vida é só uma. Eu vou vencer. Eu vou mudar. Você está falando de força acreditando, né? Eu vou mudar.