 A Criançada iniciou uma revolução dentro do Roblox. Pois é, a Criançada está com raiva do que a empresa Roblox fez dentro do jogo. E decidiram protestar dentro do game. E, cara, estão se criando situações bizarras, estranhas e ilárias ao mesmo tempo. Está sobrando pro Felca, a Criançada está copando e indo atacar o Felca. Por causa do que está acontecendo. Bora, vamos lá, que eu rolei muito louco. E eu vou falar um pouquinho da minha visão como o pai também. Porque não sabe, né? Eu tenho dois filhos aí. Um que já está com 12 anos, que jogou o Roblox. Hoje ele já está mais afastado, joga menos. E uma filha mais nova que eu tenho de seis anos, que ela joga Roblox. É um principal jogo, basicamente, que ela gosta de jogar. E eu vou falar um pouquinho do que eu acho que está acontecendo. Eu vou dar minha opinião aqui. Um pai que eu estou sempre olhando e eu jogo também, né? Por causa deles, eu cabo jogando um pouco. Eu vou começar pra vocês também, no que está acontecendo. Antes de começar, então, só pra avisar pro pessoal que está chegando. E agora que me vê com esses dois óculos, eu estou com um conjuntivite. Só que esse óculos não tem grau. Então eu uso esse aqui pra eu conseguir enxergar o PC. E a gente fica nesse visual aqui, ó. Nesse drip bonito aqui. Então não é estranho aí que voltaremos ao normal futuramente. Pior que já tem gente querendo que eu só grava vídeo assim agora, né? De vez em quando a gente pode fazer. Mas vamos embora pro vídeo. Ah, e clica aí na descrição pra você entrar no nosso grupo de promoções. Agora vamos embora pro vídeo. Bem, galera, o que está acontecendo? Basicamente, o Roblox criou e criou uma regra de verificação de idade. Então assim, dependendo da idade que você tem, se eu não me engano até 13 anos de idade, você não pode utilizar o chat. E tipo, o chat geral. Nem chat de voz, nem chat de mensagem, tá? Eu já acho que quando o Roblox implementou o chat de voz dentro do jogo, eu já achei meio absurdo porque eu acho que é um jogo que tem um público muito fonte. Eu acho que não deveria ter chat de voz dentro do Roblox. Isso cria mais brechas, porque a gente sabe que onde tem muita criança vão ter os predadores desgraçados, né? Vai ter aqueles caras desgraçados ali. Eu digo que 90% são os pais que têm que conversar, monitorar as crianças. E dizer, etc. Mas também eu acho que o jogo tem que fazer a sua parte, principalmente o jogo voltado pro público infantil, que é massivamente online. Então tem que ter esse tipo de cuidado. E aí eles tomaram aqui... Deixa eu só ler a matéria aqui com vocês, vocês vão vendo comigo, né? Eles passaram a dotar uma nova exigência de verificação de idade para o uso do chat no Brasil, tá? À medida, busca tornar a comunicação mais segura, especialmente para crianças e adolescentes. De acordo com a empresa do Roblox, a iniciativa faz parte de uma estratégia global, tá? Então, galera, eles implementaram aqui no Brasil, mas é uma estratégia global, tá bom? Não é um negócio que vai acontecer só aqui no Brasil. Voltar da proteção de usuários mais jovens. O objetivo é limitar interações adequadas e organizar conversas conforme a faixa etária. Tá? Como que funciona? A plataforma para a sua exigir confirmação da idade para liberar o chat, que nem esses com menos de 13 só conseguem acessar a funcionalidade após a autorização dos pais ou responsáveis. Cara, acho que tá perfeito aqui, tá? Só que tem um problema, que a galera tá conseguindo burlar isso aqui pelo que eu tô vendo. A verificação corre diretamente no aplicativo. O sistema solicita a validação facial ou outros métodos alternativos para confirmar a idade informada. Eu vi que tinha um pessoal que tipo... Estava usando o bigode para parecer mais velho, porque acho que eles detectam o rosto também. É um negócio meio louco, né? Após a verificação, cada usuário é enquadrado em um grupo etário. As categorias incluírem menores de 9 anos, 9, 12, 15, blah, blah, blah, blah, blah, e maiores de 21 anos. O chat permite conversas apenas entre faixas etárias próximas. A regra reduz o contato direto entre adultos e crianças dentro da plataforma. Isso não coíbe, é óbvio que vão, né? Querendo, vão burlar, vão conseguir burlar. Mas isso é uma forma de dar uma reduzida, eu acho que é uma boa medida, tá? No geral. Os usuários com menos de 9 têm o chat desativado por padrão, perfeito. O acesso ocorre após consentimento de um responsável legal. Para crianças entre 9 e 12 anos, as conversas ficam limitadas aos usuários da mesma faixa etária. O control busca garantir interações adequadas para a idade, tá? Os pais são responsáveis pela aprovação, tá? Então, o responsável deve ser convidado pelo aplicativo por e-mail e criar e-vicular uma conta e o adulto passa pela própria verificação de idade. E seguindo, o responsável autoriza formalmente a liberação do chat para criança e todo o processo ocorre dentro da plataforma. Aí, por exemplo, a forma que imagens de vídeos usados na verificação do seu longo processo foi no cedo especializado excluído logo após análise. Então, você tem que mandar um vídeo e tal para fazer a análise, né? Também tem consteção como testação, caso tenha erros, né? Eu ouvi que a galera fala que realmente tem erro, pessoas mais velhas estão sendo reconhecidas como mais novas. Ok, faz parte, né? Enfim, a verificação não se encerra após a confirmação inicial. A plataforma realiza checagens contínuas para identificar inconsistências e... Então, assim, no geral, para a gente queimar, é uma boa medida, né? Assim, eu sempre falo, você tem que monitorar o que seu filho está fazendo. Mas se a plataforma consegue criar mais barreiras, para isso, eu acho que melhor. E eu diria que, tipo assim, cara, 90 e poucos por cento dos jogos você não necessariamente precisa de chat para você jogar no Roblox, tá? Eu jogo vários com minha filha. E assim, os que mais utilizam chat mesmo são jogos, inclusive, onde as pessoas estão fazendo protestas, que eu vou mostrar aqui, que é o Brookhaven, que é um jogo de RP. Porque primeiro, que as crianças não deveriam jogar RP, né? Eu acho que RP é um negócio mais adulto ali. E isso cria breches. Mas é onde as crianças usam mais chats, no geral. Mas, cara, a maioria dos jogos, inclusive os jogos que eu jogo com a minha filha, e, mano, você joga ali e você não precisa nem falar com ninguém. Eu, por exemplo, não falo com ninguém. Minha filha, às vezes, tenta conversar, se ela não sabe ler ainda e está aprendendo a escrever. O que me deixa ainda mais tranquilo um pouco. Mas, às vezes, ela pergunta, o que está escrito aqui? E ela que vem falar para mim, porque ela não lê, né? Então, eu consigo filtrar bem mais tranquilamente. E, às vezes, ela quer falar, como eu escrevo isso? Então, ela que pede para eu escrever. E assim, não tem necessidade, ela consegue... Cara, ela passa, às vezes, um bom tempinho ali, quando ela está tranquila no celular, tranquilamente. E ela não sente falta do chat de voz. Tem muito jogo, tem muita coisa para fazer no Roblox. Então, é um jogo que, cara, mesmo se a gente pegasse, desabilitasse por total, não tivesse chat de comunicação do jogo, ainda seria um jogo muito jogado e não precisaria de comunicação, na minha opinião, na grande parte, a maioria dos jogos, tá? Isso seria bem tranquilo. Visto que é um aplicativo, né? Um jogo voltado que o público deve ser, eu não sei qual é a porcentagem, mas eu chuto que fácil que é 80%, 90%, tudo menor de 13 anos, menor de 14, 15 anos, né? Então, eu acho que é uma medida necessária para um jogo que é majoritariamente infantil, né? E que dá para você se divertir totalmente, sem você precisar de chat, né? Mas basicamente é isso, é isso, é a treta que tá rolando. E aí, a criançada foi justamente desse jogo que eu falei que é um RP, o Brookhaven, protestar, criaram placas, porque no Brookhaven você consegue fazer placas, então ainda dá para se comunicar usando placas, que inclusive, eu já postei no meu ex, uma placa que tava de um cara ali, que o cara tava na maldade, um negócio meio esquisito, então dá para escrever placas, eu acho que tem que ter um monitoramento mais forte, inclusive, nesses jogos, que são jogos de interação social, um RP. E aí, a criançada ficou com muita raiva, a criançada ficou com muita raiva, e começaram a protestar. Aí começaram a criar placas, falar, ah, vou acabar com roblox, e aí, no meio disso, começaram a culpar o Felca, a galera sempre me falou, pô, é culpa do Felca, né? A gente sabe o vídeo da doutricção do Felca aí, a menina que pegou patamares absurdos, que virou lei e tal, e a criançada simplesmente falou, é culpa do Felca, e mano, a criançada tá indo atacar o Felca, mano, o Felca acabou de postar isso aqui, ó, estou sendo atacado por crianças na minha DM, por conta de que o roblox tirou o chat de voz, e mano, que que negócio absurdo, cara? Tá feliz, Felca, todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança no roblox, e todos estão fazendo justiça. Falar a verdade pra você, você não tem o direito de proibir nada das crianças, você tem os seus direitos e a gente tem os nossos. Oi, Felca, por favor, não denuncia nem faz o roblox ser banido, é o único jeito de conversar com a minha prima, ela tá com o tumor no célebro, aham, confia, confia. Olha, Felca, todo mundo do roblox está ficando doido dizendo que você deixou a gente ser chat. E aí, a galera começou a pegar outras imagens da galera, mano, e uns negócios que eu falo, mano, essas crianças não estão aprendendo de simtasia, não é possível, Felca pior que, mano, eu não sei se o pior é a mensagem ou se é o português, ou se é a gramática do negócio, né? E cara, é um dos negócios, mano, tipo assim, queremos chat, o que tem a se protestar lá, queremos chat, somos crianças, mas somos seres humanos, mano, fenomenal que... Quero injustiça. Cara, que bagulho fenomenal isso aqui, cara. Mano, devolve o chat, não sei por que eu estive isso aqui, né? A fasta de nós, esse caleci pai, o fim do roblox está próximo. Felca, ah, mano, isso aqui é ab... A criança não tá aprendendo isso em casa, isso aqui é coisa... Já pode ser na internet ou na escola, não é possível, né? Como vou falar com a minha namorada, Felca? Primeiro que eu não sei nem ter namorada do roblox, né, meu amigo? O pai dessa criança, pelo amor de Deus, né, presta atenção aí. Ele ia aqui, o Belga, não é o Felca, não. Belga morrerá. Mano, que... Mano, as crianças é muito louca, véi. É outra realidade. Gente, não liga pro Felca, ele vai cabendo. Aí o que eu colocou a placa, verdade. Mano, sobrou real, sobrou, tipo, real pro Felca, tá ligado? Como se o Felca foi lá e tivesse proibido. Felca, por favor, traga de volta o nosso... Demasiado meio de comunicação que vos batizamos de chat. Essa criança aqui é uma criança polida, né? Uma criança polida, estuda escola particular, escola particular, cara, que tá com um alfabeto bom, isso aqui, né? Isso aqui é... Mano, isso aqui é absurdo, isso aqui é absurdo. Isso aqui é a prova... Isso aqui é a prova de que, mano? Tem que tirar chat de voz, tem que tirar placa desse jogo também, tá? Porque isso aqui é surreal. Hum... Justiça pela gente... Enfim, galera, Roblox libera o Brasil do Brasil, entendi nada. Temos que lutar pelos nossos direitos, humã. Fio que eu te amo quando você prendeu o Itolus Santos. Mas eu não gosto mais de você. Hahaha. Enfim, enfim, né? Vocês viram aqui a resenha que tá rolando. A treta que tá rolando, né? Mas que assim, decisão acertada do Roblox. É... Tem vários jogos lá, não necessita de chat de voz, né? Principalmente óbvio que pra criança de banalhas de 13 anos. Não tinha que ter chat de voz, nem chat escrito. É... Isso são brechas ali pra poder ter esse tipo de maldade. E eu não vejo isso como sendo um grande problema. Se vocês encontrarem aí nos comentários... Comentários com um português estranho, né? A gente sabe a possibilidade dessa pessoa que tá comentando. Mas como pai, né? Que... Sim, eu olho o que a minha filha tá fazendo. Ainda assim, é um negócio mais interessante. Porque por enquanto, tipo, o meu filho já tá mais velho, mais tranquilo. E sempre me passou tudo. Mas minha filha ainda tá aprendendo a ler e tal. Então ainda tem uma preocupação de um negócio que tava chegando. Tipo, assim, pô... Ela tá que vai começar a ler e vai começar a ficar um pouco mais perigoso. Porque inicialmente, não sabe nada que tá acontecendo. Só tá jogando ali. Né? Mas... É... Eu acho que foi um... No geral, uma boa decisão, sim. Ainda dá pra se divertir, jogar o jogo normalmente. Não é um negócio que eu vejo como sendo uma grande falta. E nada do tipo. O jogo tá lá ainda, né? Mas basicamente é isso daí, né? Que negócio absurdo e maluco, né? Mas é isso. Eu fico por aqui. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Eu te peço um abraço, um beijo, pô, pô. Fui.