 Ó, tem isso do pastor também, ó! O que vem agora no período da manhã. Dia 22, de fevereiro de 2021, 25. Presta aí sim. 22. É amanhã! É amanhã. É amanhã. É amanhã. É amanhã. Que vai chegar pra tua vida porque tá marcado por Deus pra tu viver algo nesse sábado que vem agora. Pra você ter um sábado de um ano de precisão. Deus manda elezera, se escute. Porquês esteu telefone aí? P scarie type Não tem a atenção a palavra do senhor, mas eu falo mesmo assim, mesmo creio ou não. Pode orar pra mim. E abençoa aqueles que abram o coração. Porque Deus manda dizer assim. Tem uma notificação que vai chegar. E vai ser de um ano. Vai chegar a calma, vai chegar a calma. Você vai ter uma surpresa porque o teu coração vai acelerar. Porque Deus manda dizer assim, se não fale pra esta pessoa que estou visto na conta bancária. Calma. Então abençoa o que vai cair. Que vai ser liberado alguém. Vai ver uma quantia muito grande. Uma pensão financeira sendo liberada pra conta bancária. Que vai alegrar muito o teu dia porque tu estava esperando. Tu não estava guardando, e entregou na mão de Deus. O que vai ser maior do que eu te imaginava? Deixa e salva. Tu vai voltar aqui pra agradecer. Quem poder deixa um joinha, um coração, um mim. Eu gostei de mais, se prepare. Tem que dar joinha pra receber a benção. Se não, não recebe. Já fica um tempo. E me siga que Deus abençoe muito a tua vida. Tem que seguir.