 Se no offline a regulação, porque no online não vai ter, eu acho que a gente tem que começar a fazer um paralelo um pouco disso em tudo o que a gente tá querendo falar sobre esse assunto, a regulação. A gente só se agir, estou aqui dividindo a mesa com o Pedro de Regina, como é que você tá na pesada? Tudo bem, graças a Deus, aqui é trabalho. Como isso opaga, a pensão após a proibição de ir aos jogos do seu clube. Essa decisão vem de um acordo judicial que era para liquidar a dívida de sua pensão alimentícia depois de ser proibido pela justiça, após frequentar esses jogos. Como é que um juiz proibe o direito do cara em um jogo de futebol? Qual é a relação? Tem nexo nenhuma coisa. Aí eu achei... Criativo. Pelo sim, pelo não, deu certo, né? Mas até onde vai o limite do juiz poder te imitar da sua liberdade de ir e vir, né? O IB defende cautela em desses juiciais e manda recado ao STF, né? Que medidas devem respeitar? A Constituição dos Leis Brasileiras são te criticadas. Primeiro que elas são muito mal elaboradas, consequentemente isso abre um grau de subjetivismo imenso, que isso faz com que muitas vezes o judiciário ganha um protagonismo no qual sou contra porque o judiciário não deveria estar tendo tanto poder de legislar como ele tem. A razoabilidade na forma de se agir, na forma de se julgar e na forma de se fazer lei, ela tem que ser muito melhor debatida internamente dentro dessas casas. Um vídeo do influenciador Felca que é sobre a adultização de menor agidade no ambiente digital. Está acontecendo justamente que o presidente da Câmara, Hugo Monta, o irmão que pretende colocar a invotação de projetos que tratam da proteção de 500 adolescentes no ambiente digital. Acho que é muito legal o Felca trazer à luz um tema que as pessoas não gostam de tratar. Porque a pedofilia, esse assunto, que é um assunto seríssimo, não tem classe social. Vai haver um impacto jurídico, se for realmente uma oportunidade e não oportunismo. A gente, você, tem que ter responsabilidade sim, porque ali elas estão promovendo justamente um espaço para que você cometa crimes. Se no offline a regulação, porque no online não vai ter, viu a treta do Vênus Podcés? O Vênus Podcés, um podcast com bastante abrangência que é do grupo Flow foi fundado em 2021. Em 2024, o Vênus Day Talks foi criado com foco em conteúdo sobre saúde da mulher, família e maturidade feminina, contando com pouco mais de 8 mil inscritos no YouTube. Diante disso, a adoção de um nome idêntico do podcast pré-existente, ainda que é crescido de temas genéricos, pode configurar a concorrência de leal nos temas de um 9.5 inciso 3 da lei de propriedade intelectual. Vênus do Flow foi registrado? Tem a marca registrada? Não foi? Não tem entrada no pedido da marca, a gente também não sabe. A criação do canal foi feita, ela existe e agora vai ser uma questão de disputa judicial. O criador da marca, primeiro, tem garantia de uso. Eu tenho certeza agora que os projetos vão pensar duas vezes antes de querer fazer um uso parasitário de marca.