 Nos últimos dias o Roblox foi tomado por protestos meio duvidosos, como por exemplo esse aqui. Tá, é engraçado mesmo que o tempo não é engraçado, mas eu ri bastante. Basicamente os protestos são feitos por crianças, e isso vão desde cartazes dentro de jogos de Roblox até o Felca sendo ameaçado de morte por criança. Então, o que você vai fazer baixinho? Vai explodir a casa do Felca? Cucu-gagal. Mas afinal, o que aconteceu com o Roblox e por que as crianças estão tão revoltadas? Eu sei essa resposta. O Roblox implementou novas reg... Desculpa, eu não vou fazer essa voz. O Roblox implementou novas regras de segurança para as crianças. Assim como muitos jogos, o Roblox também é um jogo de interação. E nesse jogo tem pessoas adultas, mais intencionadas, convivendo com crianças, interagindo com crianças e meio que o Roblox achou um jeito de burlar essa interação, que é basicamente bloqueando chat para crianças. Ou seja, agora o chat de texto não é livre para todos. Antigamente ele era livre para todos, apenas o de voz que você precisava fazer uma verificação. Mas agora não, todo tipo de chat você precisa de verificação. O de texto ou de voz não importa, você precisa de uma verificação de idade. Então, não é que o Roblox bloqueou o chat. Na verdade, ele simplesmente só restringiu o chat para quem não tem verificação de idade. Ou seja, se você for uma criança e seu pai reverificar para você, mas lá constar que ele é o responsável e que você é uma criança, você simplesmente vai ser mandado para um chat de outras crianças. E assim vai, o Roblox separou o chat em faixas. Ou seja, pessoas de por exemplo, 10 a 13 anos ficam em um chat, pessoas de 15 a 18 anos ficam em outro chat, pessoas de 9 a 12 ficam em outro, ele separou tudo. Mas é claro que aqueles que não fizeram a verificação de idade não vão conseguir comentar em nada, não vão conseguir usar o chat do Roblox. E eu tenho quase certeza que essas pacas que eles estão pono, o Roblox também vai atualizar algo de não conseguir escrever dentro de jogo também. Mas o que ninguém esperava era que as próprias crianças começassem a protestar dentro do jogo. Blacas de ódio dentro de jogos do Roblox, frases como Debovio Chat. Eu te odeio, Roblox, e uma das minhas favoritas. Vamos derrubar, vamos derrubar o prédio do Roblox, gente. Copia e cole. Ai, Jesus, crianças, cara. Ai, me divertiram essa semana. Já não bastava os protestos contra o Roblox, algo mais estranho aconteceu, que foi o nome do Felca que começou a aparecer em vários desses protestos. Sendo sincero, foi engraçado. Até agora, na verdade, temos que é muito engraçada, mas não é tão engraçado assim quanto essas crianças começam aí no privado do Felca. A Xingalcari perguntar o por que ele bloqueou o chat do Roblox. Mano, a que nível isso chegou. Agora parando um pouco de rir, porque, cara, cadê os pais? Por que tem tantas crianças pequenas em um jogo de interação sem supervisão nenhuma? E por que tem tantas crianças no Instagram também? São, literalmente, crianças mandando mensagem no privado, destilando o ódio a um homem adulto. O que impede de um homem adulto, tá ligado? Outro homem adulto vindo privado delas com má intenção. Onde tá os pais pra supervisão na isso, cara? Onde tá? Onde tem um bagulho chamado de dispositivo família, se não me engano? Que se ativa no tablet, no celular da criança, e ela não consegue entrar em umas redes sociais pra conversar com os outros, se não me engano. Cadê os pais pra supervisão na isso, mano? Cadê, cara? É muito bizarra essa situação, é muito bizarra, cara. É muito bizarra, é muito bizarro ver também. Quanto a criança tem inserida nesse jogo de interação com pessoas desconhecidas e como elas estão inseridas nas redes sociais? Sem supervisão, nem uma. É claro, eu não tô falando de todos os pais, porque tem muitos pais que se supervisionam, tanto que eu sigo um garoto no Instagram, que a conta dele é supervisonada pelos pais, e ele faz um vídeo de boa ali, sempre com supervisão dos pais. É literalmente isso, é a única obrigação dos pais, cuidar dos filhos. Não é só fora dos redes sociais, é dentro também. Tem criança com conta no Instagram, ela não precisa de uma conta no Instagram. O que ela vai fazer com uma conta no Instagram? É pra receber mensagem de pessoas desconhecidas, se que provavelmente é uma pessoa má intencionada. Não tem motivo pra ela ter uma conta em Instagram, essas coisas. E como o Felca fez um vídeo de adotização, e isso estourou, chegou em notícias e tal, as crianças devem ter associado que o Felca é um dos principais culpados do porque o chat do Roblox foi bloqueado. O que resultou nesses protestos contra o Felca também. E nas mensagens na DM do cara, lotado de mensagens de criança, simplesmente pelo cara não ter feito nada. Ele não tem nada a ver com Roblox, cara. Bom, mas é isso. A verdade é que os pais têm que ficar mais de olho nas crianças, e tem que se comunicar mais com elas. Tenta explicar pra elas o por que esse chat foi bloqueado. Temos que realmente entender, só tão bravas, porque não vão poder conversar com os amigos e tal. No mesmo jeito que eu entendo o lado de uma criança brava pelo meio de comunicar com os amigos ser barrado, eu entendo o meio do Roblox e de barrar esse chat para não vim adultos mais intencionados. Então, conversa com as crianças, galera. Converse com as crianças pais. Nossa, chamam meus pais de galera. Eu estou me sentindo velho agora. Converse com as suas crianças, porque é importante. E é isso, gente. Acho que esse vídeo vai ficando por aqui. Comentem aí o que vocês acham dessa situação e até o próximo vídeo.