 Eos, aunitas! Bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal! Hoje eu quero comentar com vocês uma notícia um tanto quanto triste, na verdade, e que é bizarro, eu nunca tinha visto isso acontecer. A Lei Felca levou a precedentes para ter banimento de sistemas operacionais aqui no Brasil. Sim, meus amigos, o Linux. O Linux pode ser banido do Brasil e tem alguns desenvolvedores de Linux falando que eles não dão suporte mais para o Brasil por conta da legislação. Cara, que coisa aleatória, né? Tipo, como assim? Tipo, eu vou explicar para vocês. Você gostou muito importante, não esquece de se inscrever no canal. Lembrando, clã, aqui na descrição tem o curso para você se tornar criador de conteúdo feito para um criador de conteúdo com mais de 3 milhões de seguidores e com mais de 80 milhões de visualizações mensais em curso que vai te ensinar a base para você se tornar um criador de conteúdo de sucesso. Seja você começando agora ou você já tem um canal e está pausado aí e não sabe para onde vai, tá bom? Então vamos lá, dá uma olhada aqui na postagem do Médicos Pela Liberdade. Parabéns, Felca. Pobre não come sistema operacional. E aqui, ó, o Linux pode ser proibido no Brasil com a aprovação da Lei Felca. A aprovação do PL2628, apelidado de Lei Felca, traz um risco inédito para os sistemas operacionais de código aberto. O artigo 12 do projeto obriga todos os sistemas operacionais e lojas de aplicativos a implementarem mecanismos de verificação de idade e moderação de conteúdo. Isso significa que distribuições de Linux, que, por filosofia e estrutura comunitária, não adotam esse tipo de controle centralizado, poderiam ser consideradas em desacordo com a lei. Na prática, isso abriria caminho para a Anatel determinar bloqueio de acesso a essas distribuições no território nacional, prejudicando usuários que dependem de sistemas livres e transparentes. Tal cenário favoreceria sistemas proprietários como Windows, Android e iOS, que já possuem infraestruturas centralizadas de controle. O que você acha sobre o PL aprovado e como ele pode impactar o seu direito de usar software livre no Brasil? Basicamente é isso, um software trazendo para uma coisa mais básica. Tem alguns emuladores que têm microtransações ali dentro. Eu não acho correto isso, acho que emulação não deveria ser pago, mas você pode fazer doações, tanto que muito sobrevive de doação, mas tem alguns emuladores que poderiam ser bloqueados. Porque você entra no emulador e teria que usar, por exemplo, uma verificação facial. Então imagina, você abre seu SN9X, algum emulador aleatório que você use, sabe? E aí você tem que fazer uma verificação de biometria para você usar. E aí você pensa, não faz sentido, porque geralmente emuladores são de código aberto, e você do tipo. E também tem aquela questão, tipo, mano, você vai ter que colocar agora seus dados biométricos em todos os lugares da internet, isso é justo, isso é certo, eu não acho, realmente. Mas de qualquer maneira, você tem esses programas bloqueados porque o governo simplesmente mandou. E esses são programas feitos pela própria comunidade, entendeu? Jogos geralmente são feitos por empresas grandes que são vendidos por empresas grandes, como a Valve, a Electronic Arts, ou até mesmo Epic Games, eles são vendidos nessas lojas gigantescas e tudo bem, eles têm um controle centralizado, eles conseguem fazer isso. Só que no caso do sistema operacional, está rolando um certo momento de ignorância também do governo, né? Vamos lá, Kla. Sistemas operacionais antigamente, eles não tinham loja, eles não tinham esse negócio de você pegar e abrir aqui, né? E baixar, por exemplo, programas através da loja, entendeu? Então eles querem que, tipo, Android, esse bagulho de App Store, tal, eles tenham basicamente uma forma de fazer verificação biometrica para ver se a pessoa está baixando coisa em terraspo certa ou errada. Que vamos ser sinceros, não existe coisa errada nesse quesito, tá? Tipo, questão de como os pais estão lidando com a criança em primeiro lugar. Mas o ponto é, tipo, se você tem 17 anos de idade, você tem que fazer verificação biometrica porque senão você vai ter acesso a coisas que seriam impróprias para você, entendeu? E aí eles querem bloquear, querem tirar, querem arrancar basicamente esses jogos mais 18, esse conteúdo, principalmente conteúdo político, né? Conteúdo político vai ser uma coisa que vai ser bloqueada e é isso, você jovem não vai ter mais acesso a esse tipo de coisa, vão tirar isso e eles vão utilizar uma forma de, tipo, identificar todo mundo, né? Vai ser uma parada bem-mainstreet, inclusive até o momento tem poucas pessoas falando sobre isso, o que me deixa muito triste. Tem pouquíssimas pessoas falando sobre isso, tem pouquíssimas pessoas se importando com isso, tem pessoas achando que a lei felga não vai mudar nada, que vai ficar a mesma coisa, mas vocês já estão vendo mudanças em relação a jogos, por exemplo, LigaFool Legends, agora você precisa de verificação biometrica, outros jogos estão aparecendo, Overwatch tirou as caixas dele porque ele ia ter que fazer verificação biometrica e isso vai entrar na internet inteira, em breve. Você vai precisar, por exemplo, de verificação biometrica para entrar no YouTube e comentar no YouTube. Se você tiver menos de 17 anos você não vai poder comentar, você não vai poder mais engajar. Se você for pensar o impacto que isso vai ter, vai ter um impacto gigantesco, né? Um impacto muito grande e é o que a lei faz, basicamente, e tem pouquíssimas pessoas se importando, tem pouquíssimas pessoas falando sobre isso. Daí que a Poco e só vão ativar tudo isso e a gente nem vai ter para onde reclamar, porque principalmente as pessoas que vão ser afetadas são as pessoas menores de idade, e esses não vão ter mais voz, eles vão ser literalmente silenciados, porque você não vai conseguir mais fazer comentários na internet se você tiver menos de 18, né? Isso é uma coisa que, na minha opinião, é muito pesada e preocupante, na verdade. Por que isso afeta o Linux? Por que isso é uma questão de ignorância dentro? Porque nem todo sistema operacional surgiu com loja de aplicativo, clá. Se você for ver o Windows 7 não tinha loja de aplicativo, entende? O Windows XP não tinha loja de aplicativo, isso foi uma coisa mais recente que veio com o iOS e agora o Windows 10 também. E que eu saiba só esses três têm, né? E aí agora você vai pegar e proibir qualquer aplicativo que não faça verificação biométrica, porque você já entende que todo o sistema operacional funciona dessa forma. E aí tipo, todos os Linux, né? Todos os sistemas abertos que não têm necessidade de ter essas lojas centralizadas e tão pouco verificação biométrica, eles não vão poder mais funcionar no Brasil, eles vão ser bloqueados. E aí você pensa, tá, mas isso provavelmente não vai dar em nada, né, meu irmão? Olha aqui, o Midnight, né? No caso é um Windows, um Linux, é um Linux muito famoso, muito famoso mesmo, bem popular. Olha só o que eles postaram. Importante, revisamos nossa licença para incluir jurisprisos adicionais que implementam leis de verificação de idade. Residentes do Brasil não estão mais autorizados a usar o MidnightBSD. Não implementaremos a verificação de idade conforme é exigido pelo Brasil, não apenas a testa da idade. Ou seja, basicamente aqui a postagem oficial do Midnight, eles basicamente falaram, ó, a gente não vai mais fazer produto para o Brasil porque o Brasil criou uma regra e a gente não vai adequar. Então, pronto, tá proibido, você não tá mais adequado a utilizar o Brasil, não baixe o nosso bagulho, não vamos usar mais suporte para a língua, não vamos usar mais suporte para o usuário brasileiro, acabou. Basicamente você tem aqui um dos distros mais importantes de Linux atualmente, que inclusive o Leão do Coisa de Nerd fez um vídeo elogiando essa parada e eles basicamente não vão mais fazer produção para o Brasil. Quer dizer que você tá proibido de baixar? Não, você ainda pode baixar, instalar, normal, entendeu? Só que você vai estar fora das regras, assim como a gente usa muito produto, né, pirata, então bom, vai ser mais ou menos a mesma coisa. Então no final das contas para o usuário final talvez não impacte tanto, só que impacta no sentido dos desenvolvimentos futuros, que não vão acontecer infelizmente, né? Então basicamente eles estão abandonando esses desenvolvimentos aqui por causa dessas regras que estão fazendo. Tem várias pessoas comentando, por exemplo, o Rafael falou aqui, o Felca tem zero a ver com as emendas, né, que os deputados colocaram numa lei para aparecer que fizeram algo, bate em quem merece, né? E eu concordo cara, tipo, acho que o Felca em si não fez nada para isso, o Felca, ele acabou levando o nome dele, mas ele não fez nada, ele fez um vídeo basicamente, ele não se envolveu politicamente, embora que muitos vão argumentar que sim, por causa que ele aceitou trabalhar na Globo e outras coisas mais, né? Mas eu acho que isso envolve outros pontos de questão política e posicionamento, porque o Felca não escreveu essa lei, ele não foi atrás de fazer essa lei, né? Mas o ponto é, tipo, foi aquele vídeo do Felca que acabou desencadeando isso, né? Muita gente olha e critica o Felca, quando na verdade a gente tem que criticar quem, o governo. Então acho muito importante a gente lembrar disso, estou apontando isso, estou falando direto, mano, quando chegar a eleição, lembra disso na hora de você votar, principalmente nos deputados, tá? Então quando você for votando deputado, pensa lá o que que esse deputado fez, como esse deputado se posicionou, ele representa 100% dos seus interesses, sabe? Tipo, ele votou ali para tal coisa e você não gostou, ele votou a favor da lei Felca, por exemplo, ele foi a favor de censura, alguma coisa do tipo, se você acha que sim, então não vote nesse deputado, mesmo que seja um deputado que você gosta muito, ou um deputado que você acredita muito, porque uma coisa é o cara falar, outra coisa é o que ele está fazendo, né? Por exemplo, ontem o Lula veio a público falar que iria acabar com o Tigrinho e uma coisa é o Lula falar que vai acabar com o Tigrinho, que ele é contra o Tigrinho, quando na verdade foi o governo dele que liberou o Tigrinho no Brasil, né? Se não fosse pelo governo dele, não existiria o Tigrinho da forma que ele existe hoje, sabe? Eu acho que o Tigrinho é uma entidade, ele sempre vai existir, mas antigamente era um negócio do underground, hoje você vai na rua e tem imagem do Tigrinho, entende? Por quê? Porque o governo do Lula, o governo do Lula, o governo do PT, ele pegou e passou essas leis, ele pegou e legislou isso, ele pegou e fez isso acontecer, ele foi lá no Congresso e fez acontecer, entendeu? Então, uma coisa é você falar que você é contra uma parada que todo mundo é contra, e outra coisa é você tá ganhando dinheiro com isso e você tá liberando isso. Então não adianta nada, você vê um político, por exemplo, que você concorda e que ele fala um monte de coisa bonita da sua ouvida e quando você chega lá ele volta um monte de coisa, ele aceita uma lei felca da vida, entendeu? Que eu acho que assim, é importante ter moderação nas redes sociais, mas eu não acho que essa moderação tem que vir do governo de forma ignorante e burra, porque essa lei felca ela não vai resolver os problemas que a gente tava querendo resolver e muito pelo contrário vai gerar outros problemas e vai beneficiar outras pessoas, vai beneficiar grandes corporações como por exemplo o Google, a Microsoft, vai beneficiar quem mais, vai beneficiar os próprios políticos que vão ter poder de tirar redes sociais do ar por causa que alguém falou contra eles, vão poder beneficiar redes sociais por causa disso. Então isso é uma coisa ruim na minha opinião no geral, uma coisa que a gente perde como sociedade, sabe? Então eu sou completamente contrário a lei felca da forma que ela foi escrita, seria a favor se eles tivessem feito uma parada assim que realmente eu falaria, caraca, isso foi legal, sabe? Tipo, uma coisa que ajudasse as crianças e sei lá, lidasse melhor, tipo punir-se melhor os adultos, né? Porque muitas vezes a adultização é culpa de um adulto, né? E você vê que não tem culpa nenhuma, não tem a lei brasileira não puniu, o cara vai ir lá e paga três, paga três, sexta base que tá na rua de novo, entendeu? No caso do Ítalo Santos ele só foi preso porque ele é um cara famoso, se fosse qualquer outra pessoa estaria aí fazendo a mesma coisa de novo, entendeu? E isso é uma coisa muito triste e outra coisa, eu não duvido que o Ítalo Santos não vai estar solto daqui a um tempo e não duvido mais ainda que ele vai estar fazendo de novo, tudo isso, sabe? Então no final das contas, tipo, pra que que a gente vai perder a liberdade na internet? Pra que que a gente vai ser censurado? Pra que que a gente vai passar por tudo isso, sabe? Pra que que a gente vai viver tudo isso? Se as pessoas que são culpadas de fato estão na rua aí fazendo a mesma coisa nas suas mansões, os seus bagunços chiques, essa é a questão, a reflexão que eu trago aqui pra vocês. Então por favor, quando você for votar, pensa bastante nisso, porque é você que define quem vai ser o próximo político que vai estar lá no poder e é ele que define essas leis, entendeu? E isso é um desastre, assim como foi a taxa das blusinhas e muitas outras coisas que o governo Lula fez. Eu via a News lá no Twitter falando que não acredito que o Bolsonaro está subindo e está quase passando o Lula. Meu irmão, olha todas as decisões equivocadas e coisas ruins que o Lula fez, olha o que o Tachá de fez no Brasil, olha as merdas que a gente teve que tankar, sabe? E você ainda fica surpreso, é óbvio que a pessoa que não vai estar surpreso é a pessoa que não está no Brasil, né? Mas enfim, muito obrigado por assistir esse vídeo, lembrando o curso na descrição. Se você comprar aí, você apoia mim financeiramente e vai se ajudar também com o conteúdo que quem sabe daqui a pouco você não virou criador e se sai da Brasil, né? Porque eu acho que a única solução para esse país é o aeroporto mesmo. Muito obrigado, um grande beijo e a gente se vê depois.