 Leifelca Só pra deixar claro aqui, eu não sou nenhum especialista, nem nada parecido, velho, mas parece que essa lei foi criada pra... ...proteger os jovens que ficam largados na internet a própria sorte. E já era sem tempo também, né pessoal? A coisa mais comum é se deparar com aquelas letras nojentas de funk, bro! Poluindo a mente desses pobres coitados, ou ainda pior, eu não sei se acontece aqui, mas uma coisa bastante comum na gringa é como a crash invade comunidades que claramente não foram feitas pra eles. Um bom exemplo disso é o Fear and Hunger, um jogo extremamente cruel e bastante doentil. Mas que sabe-se lá o porquê? Tem pedrinhos interagindo na comunidade. Eu sei que é meio paia, eu sei que é uma situação delicada, mas... ...se por um acaso os jovens quiserem participar, os pais devem estar presentes. Seja fiscalizando conteúdo pra ver se é adequado ou não, ou educando o filho, e ensinando que ele não deve conversar com estranhos na net. Uma solução meio questionável seria montar um banco de dados. Os pais, sei lá, vão no site do governo e cadastram o IP deles lá. Meio que dizendo o seguinte, Ei governo, aqui tem menores de idade, por favor restringe alguns sites pra gente. E todos saem felizes da história, porque novamente, os adultos vão continuar usando a internet, e os pais agora tem essa segurança extra graças ao cadastramento que eles fizeram. É isso então, a lei! Né pessoal? Como que é, Tony? Vão proteger a crash à custa da nossa liberdade? Ah, mas que merda! E é, pra ver qualquer vídeo que pegou restrição de idade, você tem que mandar uma selfie ou seu documento pro site. Ou mais o que é isso, bro? A sua vituber favorita retuitou uma fanart levemente picante. Ah, manda um documento ou uma selfie pra ver, lol. Olha cara, sem ofensas? Mas eu não vou mandar o meu documento pra uma empresa multimilionária pra ver a Clio de Bikini, não faltava mais nada realmente. Além disso, alguns jogos foram suspensos temporariamente, tipo lendário... ...Lhauginho, gás. Ou Fortnite, que teve alguns itens da loja restringidos. Ah, mas meu filho gastou mil reais em Fortnite, precisa de uma lei. Ah, velho, vai tomar no cu. A partir do momento que o filho pegou o CPF e o cartão de crédito dos pais e gastou toda a herança da família no Fortnite, eu acho que talvez, só talvez, o problema não é com os jogos. E sim com a educação do Pedrinho. Sabe o que não dá pra burlar de forma alguma? O castigo dos pais, os pais que tiram um PC, pais que estão presentes e fiscalizam o que ele tá vendo na internet, e por aí vai, do contrário, o jovem pensa o seguinte... Nossa, baniram o chat do Roblox? Vou pro outro jogo então. O outro jogo foi banido? Ai que pai, eu vou pro próximo. Ah, é, e baniram o Linux também. Mas que fake news, gurijada. Não baniram Linux nenhum. E tinha um distrito aleatório de 32 bits que ninguém usa. Ok... se ninguém usa? Por que baniram então? Eu não manjo de Linux, então... Eu realmente não sei o que tem a ver o Linux com a segurança dos jovens. O que eu sei é que é estranho ver o Linux sendo restringido e os sites 18 mais ainda não. É claro que alguns podem pensar o seguinte... O que frescura, Azulão? Manda a sua selfie logo pra ver a Clio? O que nos leva diretamente ao próximo tópico. Falta de confiança. Essa... essa é a hora que você deixa o like no vídeo. Quem usa a internet há um certo tempo tá careca de saber que... Supostamente algumas redes sociais são bastante infames por vazarem dados. O próprio Discord, por exemplo. Se eu não me engano, eles falaram que não guardavam os dados pessoais de nenhuma pessoa. Então foram hackeados? Boom! E geral teve os dados vazados? Ué? Mas o Discord disse que não guardava nada. Como é que vazam uma coisa que não tá guardada? Hã... Algo parecido aconteceu com o Facebook há uns 5 anos atrás, então... Quem me garante que não vai acontecer de novo? Quem realmente confia que a empresa vai deletar o seu documento depois de verificar se você é um adulto ou não é? Eu não confio, velho. Azulejo tão pouco. Agora, pra quem tem coragem... Beleza, parabéns, fique à vontade. Mas acho que algumas pessoas que tão bravas com as críticas contra a lei não se deram conta da gravidade da situação. Se um hacker pega sua foto e seu documento, a dor de cabeça que você vai ter não vai ser brincadeira. A parte mais ironica é que alguns pedrinhos realmente vão pegar os documentos dos pais pra passarem na verificação. Aí acontece algo grave com eles e a culpa vai ser de quem? Da internet. Daí pra frente é 2 palitos pra deixarem a lei ainda mais dura do que já tá. Quer dizer, velho, pra baixar um mero mod picante da Nexus, você tem que abrir a sua bunda pro site. Não pode nem mais gUNAR em paz. É, mas que antes eu não pague 6 pós até esse conteúdo em papo. É só os pais proibirem, caralho. Sabe o que eu penso, velho? É que o cara que botou a Nexus na lista de banimentos, SUPOSTAMENTE, tentou baixar um mod que bota uma pica reta de 6 metros num cavalo do Skyrim pra ser. Não conseguiu porque deve ser bem complexo e botou o site na lista como forma de vingança. Supostamente falando, é claro pessoal. Em conclusão, enquanto os pedrinhos passam reto pelo sistema com o documento dos próprios pais, os adultos vão usar a internet com restrições, o que é bem irônico, diga-se de passagem. É chuto que vai ter 3 tipos de pessoas que vão mandar os documentos para as empresas. Os gamers para Steam, no caso que ela seja afetada, já que a Steam é uma das pouquíssimas empresas que são confiáveis. O cara que precisa de um site específico pra sobreviver, e aí ele tem que mandar o documento mesmo sabendo dos riscos que ele corre. E o intelectual do Twitter, que tá rasgando a bunda com todos que estão criticando a lei. Aliás é bem engraçado, né? Constantemente a gente vê esses intelectuais enchendo a boca pra falar o seguinte. Eixas Big Techs não mandam em mim. Eu não vou mostrar nada pra esses emprejar os bilionários. Aí na hora do Vamo Ver, o cara tá de 4 mostrando a bunda pra todo mundo. Do resto, acho que a maioria vai ficar usando a net com restrições mesmo. Algumas pessoas que são favoráveis estão usando a clássica desculpinha que a internet era uma terra sem lei. Sendo que não é verdade. Constantemente a gente vê contas anônimas falando as maiores barbaridades possíveis e elas são devidamente identificadas e processadas. Não precisava de uma lei nova pra fazer o que já tava funcionando. E basicamente é isso aí pessoal. Muito obrigado por assistirem. Como eu sei que quase ninguém chega até o fim do vídeo, eu vou te contar um segredo. Sabia que eu tô fazendo live secreta de gameplays? Shhh, não conte pra ninguém velho. Link na descrição. Deixe o like se você gostou dessa porcaria. E até a próxima.