 O mestre esse vídeo dizendo que hoje eu sou o Felquinha, que orgulho desse menino foi queridos. Estou passando aqui hoje é sábado de tarde, mas eu não me contive para falar sobre o que repercutiu ontem. Pra mim é total alegria que foi o vídeo publicado pelo Felca. Que orgulho de ver que uma nova geração, uma geração que sempre se botou dizendo que não tava aí pra nada, é a geração Z está mostrando que em qualquer geração existem pessoas que se importam e existem pessoas que não se importam. E o Felco mostrou que se importa, eu tô muito feliz. Orgulho de ver pessoas usando seu poder de influência para influenciar de fato coisas que precisam ser vistas. E que precisam que todos saibam e que todos se posicionem e que todos tome uma providência. A criança adolescente é território muito especial, é território que deveria ser responsabilidade de toda a sociedade. Porque eles serão os adultos daqui a pouco, nos governarão e também ditarão os valores. Se crianças hoje submetidas ao que ontem o Felca denunciou de maneira brilhante por influenciadores que usam esse poder simplesmente para lucrar com a exploração de menores. A adultização já é algo que vem ocorrendo há muito tempo e todo mundo tá fazendo de conta que não tá acontecendo, está acontecendo. E o pior, está acontecendo dentro de casa, pais responsáveis começam a fazer isso com as crianças. Não por amor, não por orgulho de expor as suas crias, mas simplesmente porque elas também geram um bom dinheiro. E tudo isso movimenta uma indústria, uma indústria que trata gente como mercadoria. E trata criança e adolescente como mercadoria nobre, como se fosse a parte mais macia da carne, o baby beef. Pois é, é assim que essas pessoas vêm as crianças. E eu acho que não dá mais, eu sou de uma geração que falo disso desde 2008, quando eu escrevi o Mente Perigoso. E ali eu já deixei claro o que eu achava disso tudo, participei de muitos programas, tive bons parceiros nessa luta, o Casé Fortes do Ministério Público de Minas Gerais, a Paula Mérri, a delegada Paula Mérri, que trabalhou muitos anos no combate ao abuso infantil pela Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro. E o que estava deixando a gente assim era quem virar, né? Quem virar dessa geração? Porque a gente falou, foi ouvido, mas foi pouco ouvido. E a gente falou numa época que não tínhamos a força da internet e dos influenciadores. Eu acho que está chegando agora o momento que, em breve, influenciador não é mais quem influencia, é quem influencia positivamente o que vai somar na vida dos outros ou da sociedade. E isso eu acho que o Felca mostrou com seus 27 anos. Por outro lado, a gente tem aí o Italo Santos, que com 28 anos mostrou que a mesma geração pode também fazer o oposto. Está na hora de escolhermos em que lado vamos estar e deixar isso muito claro. Que as redes sociais comecem agora a ser um território onde as pessoas usam suas influências para, de fato, fazer a diferença e fazer a diferença para quem mais precisa. A gente vive tempos em que as pessoas estão perdidas em discussões intermináveis sobre pontos de vista. Mas existem coisas que não se tratam de ponto de vista. Reservar a infância e a adolescência não fazer precocemente esse processo de adultização, o que compromete a saúde mental de todos eles. O que a gente vê é que crianças e adolescentes submetidos a esse tipo de crime, que foi revelado, e a gente está falando revelado de um perfil, devem ter vários outros, é muito mais comum do que a gente imagina e isso com certeza contribui para os altos índices de adoecimento de jovens adultos e também índices de altos termínios, ou seja, de tirar a própria vida. O que me chama atenção é também dizer uma coisa. O mesmo processo que Italo Santos usou já é conhecido de nós, e começou adotando 10 crianças e ele está botando todo mundo numa casa para preservá-los, porque ele é muito generoso. A gente já viu isso, a gente viu uma mãe de 50 ser muito generosa também, quem não lembra, Flor de Lis. Chegou a ter 50 crianças adotadas e a gente viu que não tinha nada de adotado e que tinha muitos outros interesses. Então por trás disso tudo existe realmente uma indústria que ganha com a desgraça alheia e essa indústria vive de dinheiro. Então a gente tem que tomar o lado. De que lado nós estamos? Hoje eu sou Felquinha, que é com o seu título canal do Felca, mas eu queria que muitos outros se alinhassem a nós e pudesse dar esse grito talvez seja o som da liberdade, um filme que eu comentei em 2023 e que muita gente falou que aquilo não acontecia, que aquilo era ficção, pois é, existe, existe. E essas crianças são crianças que estão sendo usadas para que adultos ganhem mais dinheiro. Em breve, daqui a pouco, porque 10 anos passam rápido, elas serão adultos absolutamente infelizes e substituídos nessa indústria do prazer e do abuso de forma muito rápida. Quero também dizer, todos nós somos responsáveis, mas vamos exigir que o Ministério Público, Conselho Tutelar, todos hajam. Porque assim não dá pra gente ficar discutindo coisas só ideológicas e esquecer que existe na prática um sofrimento cruel que vai seifar toda uma geração que hoje está exposta nas redes como nunca esteve. Então eu queria dizer que hoje eu sou Felquinha e você hoje é o que? E o que que a gente está disposto a fazer? De que lado você que está? Muito obrigada e pensem porque isso é de verdade, não é de mentira.