 Falei pessoal, bem-vindos a mais um vídeo. Então galera, sobre o lance da lei felca, aparentemente aqui, Perfect Word postou uma notícia aqui a respeito disso, atualização de cadastro, nova classificação etária. Olha aqui, presa dos jogadores, em comprimento as novas diretrizes estabelecidas pelo ECA Digital, Estatuto da Criança do Dolecento em Ambiente Digital, informamos que algumas medidas serão implementadas para garantir que o jogo esteja adequado à nova legislação. Classificação etária atualizada, a partir de agora o jogo passará a ter classificação indicativa de 18 anos ou mais. Isso aqui eu já tinha visto outro dia pessoal, eles mudaram inclusive o selo do jogo aqui, está 18 anos agora, antes era 12 anos. A atualização cadastral obrigatória para garantir a conformidade com a nova regra será necessária realizar a atualização cadastral nos seguintes casos. Contas cadastradas na titularidade de menores de 18 anos com acompanhamento do responsável legal, Todas as contas registradas para menores de 18 anos deverão ser atualizadas com os dados do responsável legal. Bloqueamos essas contas de jogo a partir desta data até que a regularização seja realizada, pois o acesso será restabelecido apenas após a atualização correta das informações. Atenção, recomendamos que você atualize seus dados o quanto antes, para uma nova classificação indicativa para maiores de 18 anos, contas registradas na titularidade de menores de 18 anos não poderão ser acessadas. Como exceção, poderá ser solicitada a transferência da conta para os pais ou responsável legal. Nesse caso, o responsável passará a ser o único titular da conta e o único autorizado a acessá-la e utilizá-la. Contas cadastrais como 18Mais que ainda não confirmaram seus dados, Contas registradas como maiores de 18 anos mas que ainda não realizaram a confirmação cadastral, também poderão ser bloqueadas temporariamente até que haja a validação das informações. Essas medidas são necessárias para garantir segurança, conformidade legal e a melhor experiência possível para toda a comunidade. Agradecemos a compreensão e colaboração de todos. Então, aí, gente, notícia para quem joga o PW, essa informação aqui referente a essa nova lei, essa adequação. Eu achei interessante, já que o público que assiste o meu canal é majoritariamente da Lug, então achei interessante passar essa notícia para vocês. E apenas comentando sobre outra coisa, outro dia eu mencionei a respeito do Ragnarok, aquela mudança de data-center e tal. Vou aproveitar para falar nesse vídeo porque é uma coisa muito simples. Aqui eu estou no Discord do Ragnarok, só para dar uma olhada nessa situação. E como o próprio Shiroi, em algumas vezes ele já mencionou, tipo a Level Up, no caso, não tem mais o Ragnarok desde 2018. Foi quando, então, a desenvolvedora do Ragnarok assumiu o controle e aí aqui no Brasil, através da Warp Portal. No entanto, a equipe da Level Up, tipo Shiroi e companhia, eles continuaram aqui como diz o Shiroi, auxiliando. Como eu mencionei para vocês, a gente observava o Shiroi, o Toq e etc. E eles postando coisas, inclusive, a última passada do Shiroi foi agora em fevereiro. No entanto, agora, como teve, tipo, de 2018, até o ano passado, teve uma migração de contas. O pessoal ia migrar a conta do caso da Level Up para esse Warp Portal, certo? E agora, nesse mês, então, teve a migração do Data Center. Daí, do Brasil foi para Gravit, não sei onde é que fica localizado o servidor deles, enfim. E aí, entrou esse GM aqui, Warp Portal, esse perfil, esse perfil de GM. E o perfil do Shiroi e do Toq, eles não estão mais aqui, tipo, Shiroi não está mais aqui no Ragnarok. No entanto, a gente não sabe quem que opera esse Warp Portal aqui, muito bem. Às vezes, uma pessoa simplesmente altera o perfil, mas não sei se é o caso, aí a gente já está conspirando muito. Mas eu achei interessante comentar isso, porque eu já comecei a falar disso em outro vídeo, então, eu queria só dar essa atualização para vocês. Então, agora, os perfis de fato do Shiroi, desse outro cara aqui, o Toq, não estão mais aqui, né? Agora, é Warp Portal. Então, aparentemente, a Level Up, então, encerrou de vez o contato com o Ragnarok. A impressão que se tem é essa. Agora, o único jogo da Level Up ainda, que eles distribuem é o PW, o Perfect George. Então, de fato, agora, o único, tanto que eles distribuem e que eles têm algum tipo de vínculo. Porque, antes, mesmo que não tivesse, vamos dizer assim, sendo distribuído pela Level Up, né, o Ragnarok, mas ainda tinha o dedo, né, de pessoal da Lug aqui. Mas, agora, então, de fato, não existe mais. Agora, é só o PW mesmo. Achei interessante dar esse complemento no vídeo e, então, é isso, pessoal. Uma notícia bem rápida aí para vocês a respeito entando essas coisas, certo? A gente se vê no próximo vídeo e falou.