 As pessoas deram bola pro vídeo do Felca por algum motivo, porque o que ele mostrou ali, zileões de outras pessoas mostram e comentam. Por routine lopes, nos anos 90, foi morto pelo comando vermelho, porque ele tava fazendo uma matéria e mostrava que jovens na periferia não só apenas sexualizados, elas eram praticamente mantidas como escravas sexuais pelo tráfico de drogas. Nos anos 90. Então isso tudo acontece. Tudo já era denunciado antes. Aconteceu agora das pessoas entrando e não... Oh, fale disso meu Deus, esse vídeo mostrou, mas ele não mostrou algo muito novo. E aí as pessoas, o público, que é influenciável, ele entra nesse torpor e aí ele, né, façam algo. Calma aí, façam o quê? Vamos lembrar, toda vez que o grande público, que a massa brasileira entra nessa paranoia ou nessa loucura, sai merda.