 Então, terceiro fundamento, vossa excelência pode ressalvar a posição pessoal, mas fique satésia, porque a silência ganhou em todos os casos. Então, assim, de qualquer forma, ou acho que como todos acompanham os acréscimos dele, eu acho que ele deve ficar... Então, eu entendo a posição do vossa senhora, mas tecnicamente eu me... Eu diria, eu vou dizer por quê? Primeiro fundamento, vossa excelência vencedora em todos os casos concretos. Segundo fundamento, o mini-spaulcer está impedido num dos casos. Então, terceiro fundamento, vossa excelência pode ressalvar a posição pessoal, mas fique satésia, porque a silência ganhou em todos os casos. Então, por que a relatoria teria que ser redistribuída? Não vejo por quê.