 Ele nasceu em 1998, em Londrina Da infância, ele é igual a... Essa criança, eu já falei 75 milhões de vezes e já tô cansado de falar, cara Essa criança não soiu, cara Eu não tinha essa confiança não pra tirar foto com essa carinha dos caras, né, cara? A criança fechada, que vivia sozinha em seu lado Não soiu, não, esse cara... Ah, esse aqui soiu, não sei o que soiu O Linh, ele se tracava dentro do banheiro no intervalo pra ninguém incomodar ele Mas um dia, no banheiro... Ó, esse soiu Esse soiu Eu e uma avó, dia, e espancaram ele por volta de 10 minutos E como se não fosse nada, saíram de lá e foram pra aula de educação física E esses trovas da juventude seguiam a motivação pra algo grande que ele fazia no futuro Em 2017, ele criou um canal no YouTube em resposta ao bullying que ele sofreia Ele queria conhecer mais pessoas Mas não se prendendo aos julgamentos que ele já passou Começou fazendo vídeos sobre jogos Pera, nessa foto aqui eu tava na casa do Rochinha Com o tempo, passou a fazer mais vídeos homoísticos E em 2023, veio a virada de chave Quando eu fiz um vídeo, usando a base da Virginia E criando lives de NPC no TikTok No ano todo o time que eu consegui com elas Em 2025, ele denunciou a adotização contra menores nas redes sociais E ele fez isso pela criança que ele foi Quem que esse moleque? Tá botando um monte de moleque aleatório, sei aqui, um seu ou não E foi assim, sendo ele mesmo depois de muita superação que ele se tornou o Felca Pois é, é Obrigado, cara Gostei do... realmente bastante apurado Tirando as fotos de crianças aleatórias que você pegou no Banco de Margem É bastante apurado a história essa mesmo E ela se fez uma pesquisa boa, né?