 Você acha mesmo, para sostenar o problema, que você bater em meia dúzia de influenciador e fazer meia dúzia de influenciador pedir desculpa por já ter feito casa de apostas em vídeo? Vai fazer mudar alguma coisa. O buraco é muito mais baixo. Agora lembra do conselho de seguir o rastro do dinheiro com essa nova participação de fel cana globo? E estará gerando mais audiência. Os anunciantes pagam milhões de reais para exibir seus comerciais justamente por causa dessa audiência gerada por ele e pelo programa. Algumas das marcas que pagam mais caro para fazer isso são justamente as casas de apostas, com quem diretamente felco estará sustentando o esquema que ele está no crime no local. Provavelmente vai estar falando no momento que vai estar sendo patrocinado por caso de apostas. O final desses contos em diretamente vai virar influenciador de casa de apostas.