 Então, começando pelo começo, né, João, o que é essa adultização? É quando a criança ela é exposta, ela é colocada ali em papéis ou situações, as quais não está emocionalmente e nem cognitivamente no contexto dela. Quando a gente antecipe etapas, a gente já trouxe bastante sobre isso aqui, ou quando a gente expõe principalmente, e ali voltando pro vídeo que está em alta ali, ele traz muito também sobre a sexualização precoce, né, então não só a adultização, a adultização ela é mais ampla, né, ela é quando a gente exige responsabilidades que não é da idade, é quando a gente expõe a criança a coisas que não é pertinente à idade, mas ali em especial ele foca bastante na sexualização. E o quanto isso pode ter impactos negativos pra essas crianças, além do conteúdo ser explorado, ser vendido, aí a gente entra em outra pauta, né.