 Cariane diz sobre a lei felca. R reais. Bom dia, pessoal. Vocês vão se posicionar sobre a censura e monitoramento através da lei felca. S.A. Digital. Cara, primeiro eu tenho que me atualizar para depois eu me posicionar. Vocês já se atualizam nisso? Ah, só se... Hoje em dia eu uso Twitter. Eu tô sabendo... Aí o pessoal lá tá furioso. Eu tô sabendo que tem jogos... Mais? ...que estão proibidos. Tem um jogo... Aquele jogo Roblox, né? Não. L... Júlio? Ló? Ló tá proibido para menor de 18 anos. Você sabe que é a coisa mais de alto do mundo, né? Porque Ló é um monte de bicho em brigando. Então... É... Essa situação aí dessa lei felca, pelo que eu tava lendo e eu não me atualizei o suficiente quando tive tempo ainda, parece que tá sendo mal interpretada e tão derrubando coisas... Exato. Que até então não tem problema nenhum para agregançada. Como esse Ló aí, pelo que parece. E não é só o Ló, tá? Vários outros jogos. Cara, pra mim nem quanto strike tem nada a ver. Isso vai prejudicar o mercado de game. Pra mim nem quanto strike tem nada a ver. Tipo, não faz sentido nenhum. Muito, porque tão falando de não fazer nenhum lançamento do... Então, a indústria aqui no Brasil... A indústria de game vai tirar a força no Brasil. Acabou. E aí, dinheiro que vai embora. Não. É ridículo. Ô, véi, eu sei que tem muito... Espera, calma, eu te confio. Fogo, falei. Mas mesmo assim, cara, o Ló é um jogo bobo. Eu tiro se souber sentir lá. Ele não tem nada de sexualizado. Violência por violência? Arrata. Não, pior que... O Ló não tem isso aí não. Se essa é muito pior.