 Não tenho pressão alta, não tenho colesterol, não tenho diabetes, eu não tenho porra nenhuma, fiz todos os examens, não tenho nada. Ó, normal, com a verdade pra você cara. Mas sem estalhar a raposa. Não, não, não vou esperar a não. De dar uma visão pela amizade mesmo, por preocupação que eu tenho a você cara. Tem gente no Brasil que acorda 6 da manhã, pega ônibus, chega no trabalho às 8 da manhã, trabalha das 8 às 12, dá um meia hora de intervalo de almoço, volta das 12, vai trabalhar até as 20 da noite, volta em casa cansado, tem que buscar filha no colégio, e esse cara vai pra academia, e no final da noite ele bate, cara de ovo, ele bate o que tem, ele não tem dinheiro, entendeu? Ele não vai conseguir tomar um e, igual você tem condição, ele não vai conseguir aplicar um ozempique, tomar o semédio que você toma. A ansiedade, o cara tem que morder a fronha cara, acho que entendeu? Ahahahahah, a minha fronha? O seu problema é esse cara, você tá? Você pega a visão que eu estou te dando, você tira um apiadinho, não, não! e tem que levar mais a séria a vida, entendeu? É certo, não, eu não estou achando. Tem que levar mais a séria a vida. E deixa eu falar uma coisa pra você, você tem uma estrutura fudida aqui cara, você tá com os dois mestres da academia, você tem suplemento à vontade, você tem um lugar pra você fazer academia todo dia, você tem um suplemento que você precisar, só falta você querir.