 Bom pessoal, uma nova onda de preocupações tem rondado a comunidade de Brawl Stars e com razão. Nesse vídeo iremos conversar um pouco sobre isso. Não esquece, capricho o likezão aí, apoia o canal na loja usando o código TIGUS e vem comigo que nesse vídeo iremos falar tudo sobre isso. Sim, Brawl Stars tem chances de ser banido para menor de 18 anos aqui no Brasil? Tem um pouquinho, mas vamos lá, vamos entender. Bom pessoal, não é novidade pra ninguém. Eu já trouxe um vídeo aqui falando pra vocês a respeito de uma nova lei que tá acontecendo e vai entrar em Vigôno Brasil no dia 17, mas especificamente que é a lei apelidada de lei felca, né? Essa lei, basicamente, né, para proteger as crianças aí, né? Proteger ali os adolescentes do meio da internet, basicamente, tá? Mas eu não tô aqui pra poder falar da moralidade dessa lei, se ela realmente deve ser aplicada ou não. Não tô aqui pra isso. Tô aqui pra gente falar sobre qual é o impacto dela e se isso vai afetar o Brawl Stars ou não, beleza? Porque eu vou te dar um exemplo sinistro do que tá acontecendo. Bom pessoal, vocês conhecem o famoso League of Legends, né? O famoso LOLzinho aí para muitas pessoas. Se você não conhece o League of Legends, você deve conhecer o IodRift, né? Que é basicamente o LOL para celular e tem o LOL para computador. A partir do dia 17, que é quando a lei entre Vigô, as pessoas terão que se identificar para poder continuar jogando. Ou seja, você tem que ter uma identidade, você tem que mostrar um documento seu que prove que você tem mais de 8 anos. Se você não tem mais de 8 anos, você tem que ter a autorização de seus pais para jogar League of Legends. Exatamente isso. Tipo assim, isso aqui não é um clickbait, não é fake news, nada do tipo. Essa é a realidade. Se você é menor de idade, você não poderá jogar League of Legends pelo menos segundo essa nova lei. Por que que isso se implica, né pessoal? Porque basicamente essa nova lei, ela tá protegendo as crianças e adolescentes de... Atividades, práticas viciantes. Tipo, o famoso gacha. Bom, para quem não sabe no League of Legends, atualmente isso é coisa que chegou recente. Mas na época que eu jogava, tipo sei lá, há uns 10 anos atrás, acho que há uns 10 anos atrás na época que eu jogava, não tinha esse tipo de coisa. Mas basicamente agora existe como se fosse um sistema de gacha onde você tenta a sorte para poder conseguir a skin que você quer. Uma skin muito rara ali basicamente, uma skin que eles... Nossa, essa skin aqui é brabíssima, essa skin é uma skin mídica. E para você conseguir ela, você tem que gastar muito dinheiro e tentar a sua sorte para conseguir ela. É quase, quase um casino. Não é quase não, é um casino, tá? Vamos ser bem honestos aqui. Então a pessoa tem que gastar um dinheiro pra caramba, descontrolado, para poder ver se consegue mais enfim. Então basicamente isso é permitido só que apenas para a maior de 18 anos, aqui no Brasil a partir do dia 17. Eu tô fazendo um resumo, a lei é muito mais complexa do que isso. Se você quiser saber mais sobre isso, dá uma pesquisadinha, mas eu tô trazendo o que vai interferir na gente ou não. Beleza? É isso que eu quero dizer para vocês, tá? Bom, segundo essa lei, era para proteger as crianças basicamente desse sistema agressivo que está acontecendo, tá? Só que tem outro, porém, o sistema do League of Legends também vai entrar agora o voice chat, que é o sistema de voice do jogo que você vai conversar com outras pessoas. Então basicamente a Lei Fielca também está envolvido nisso. Para você poder falar no voice chat, para você falar, provavelmente você tem que provar que isso é maior de idade. Para não ter problemas de enfrentar certos tipos de bloqueio aí na sua conta e tudo mais. Então provavelmente isso vai chegar para todo mundo ainda, provavelmente se você joga ativamente, não recebeu nenhuma mensagem, e essa mensagem vai chegar para você, para você conferir e confirmar que você é maior de idade. Essa verificação de idade também já está acontecendo no Discord, então já temos Discord, League of Legends e alguns outros jogos também que já estão obrigando, se você quiser continuar usando, a mostrar e falar quem você é, mostrar o seu documento e tudo mais para poder ter certeza de quem você é. Bom, se isso vai ajudar de alguma forma, a gente não sabe com toda certeza. Mas essa é a vontade dessa lei aí, digamos que esse é o objetivo da lei, tá? Só que o que isso interfere no Brawl Stars, pessoal? O Brawl Stars querendo não, também se torna um jogo gacha de certa forma, né? Você abre itens caixas para ver se nessas caixas vem coisas que você quer totalmente aleatória, né? Só que o grande diferencial do Brawl Stars para as outras empresas, digamos assim, é que o Brawl Stars tem a forma de você conseguir o Brawler que você quer diretamente, se você tiver os vales ou se você tiver uma chave de Brawler, você pode ir lá e adquirir o Brawler que você quer, ou você pode tentar a sorte em algum drop. E normalmente os drops que a gente tem a gente ganha de forma gratuita. A gente compra uma skin diretamente, depois ganha um drop. A gente abre o Brawl Stars, joga e ganha um drop. Então os drops são recompensas aleatórias que a gente ganha, a gente não paga por esses drops na teoria. Entendem onde eu quero chegar? No caso do League of Legends, as pessoas pagam para poder ter essa chance, essa oportunidade. Não tem como você adquirir uma chave lá para você tentar conseguir uma skin se você não pagar, sabe? O que? Tem os baús e tudo mais. Eu estou falando das skins gaxas, skins míticas que vem uma vez a cada 2, 3 meses. Estou falando dessas skins aí. Para você conseguir essas skins lá, você tem que pagar, obrigatoriamente, você não consegue essas skins de forma gratuita. No Brawl Stars, o gaxa de certa forma é gratuito, você consegue muitas coisas de forma gratuita e as coisas que são random, aleatórias, grande parte delas são de graça. Você pode falar assim, gás. Mas também a gente tem as caixas de Brawler que são vendidas na loja. Porém, essas mesmas caixas de Brawler você também consegue de graça jogando o jogo. Então, a Super Cell ela te dá a oportunidade de, ou você conseguir aquilo ali pagando ou de graça. Então, de certa forma, não se torna algo predativo. Ou seja, basicamente o Brawlzinho pode ter se safado dessa. A gente não sabe 100% se vai se safar ou não. A gente não consegue ter certeza. Porém, se a gente for colocar a pedra letra nessa lei, Brawl Stars está tranquilo. Até porque ainda, ainda não tem voice chat no Brawl Stars. A Super Cell estava pensando em implementar e tudo mais, mas pelo visto, pelo andado da carruagem, pelo menos aqui no Brasil, acrediteu que a gente não vai ter esse chat de voz para o jogo não ser bloqueado. É esse que é o grande ponto, tá pessoal? Então, acrediteu que todas essas questões de gaste e tudo mais não vão se aplicar no Brawl Stars. Pelo menos dessa vez, tá? A gente não sabe se vai ter uma cláusula ou se vai mudar em alguma coisa. Se a Super Cell vai alterar algo dentro do jogo para ter 100% de chance de que não vai se aplicar dessa lei. Ou a Super Cell não foi intimada e tudo mais. Não tem nenhum aviso também. A Super Cell não avisou nada. A gente não tem ainda nenhum e-mail da Super Cell falando para a gente verificar a nossa identidade. Bom, como o dia 17 está chegando, está pertinho, é daqui a quatro dias, já era para a gente ter pelo menos algum e-mail da Super Cell falando para a gente verificar a nossa identidade caso a gente queira continuar jogando. Então, a gente provavelmente não vai ter que fazer isso no Brawl Stars e o Brawl Stars provavelmente vai continuar sendo livre do jeito que é para a gente jogar. Então, pelo visto, não vai se aplicar no Brawl Stars ainda. Dessa vez a gente se safou. Olha só, coisa boa, né? Pelo menos dessa vez. A gente não sabe se algo vai mudar. Mas eu digo para vocês que, por enquanto, eu acho que a gente está tranquilo, tá? Essa é a parte boa, beleza? Então, se você estava comentando com o amigo seu, se você viu alguém falando que a Lei Felca ia bloquear o Brawl Stars no Brasil e tal, cara, provavelmente não, tá? Bom, eu espero de verdade que não porque querendo nós a gente joga o jogo aqui no Brasil e, por isso, ia atrapalhar bastante, né? Enfim, estou furo por aqui. Deixa o like, se inscreve, apoia o canal na loja e não utilize o código Tugus. Comenta aí embaixo o que vocês acham dessa lei aí que está chegando. Comenta aí. Fui!