 Fala galera, seja bem-vindo a mais um vídeo no canal de blog, eu sou o Diogo Andrade E galera, não esquece de deixar sua inscrição E deixar seu like e seu comentário Hoje o vídeo é um pouco mais sério Hoje o vídeo é do quadro coisas que eu odeio Porque se trata de três assuntos Uma coisa extremamente séria Então se você tem menos de 13 anos, recomendo que você não assista esse vídeo Devido ao tema sensível e aos palavrões que contém nesse vídeo Então vamos lá Do que se trata esse vídeo? De quais assuntos? O primeiro será sobre o jovem no Paraná que... no interior do Paraná Que vai fazer uma trilha com uma amiga E passou mal e ela continuou a trilha sem ele e foi embora sem ele Tem também sobre Andressa Urak Uma prostituta conhecida por participar de programas de TV Que está fazendo esses tipos de cena com o filho Aonde o mundo vai parar Com o próprio pai É um trem ridículo E também sobre a adotização e sexualização de crianças Sei que estou meio atrasado para falar desse assunto Mas é o momento no qual eu preparei para poder gravar O que o Felca falou sobre Itano Santos Então esses serão os temas do vídeo Mas não será eu que ia falar sobre esse tema Sou eu nessa porra! Acharam que eu tinha morrido, né? Mas em 2026 eu voltei com força Galera, vou falar primeiro Do Roberto Farias Tomás O jovem que foi fazer uma trilha No dia 31 até o dia 1º Davés Peradou, do ano novo até a virada Seria uma trilha normal entre amigos Que no dia seguinte iria embora para casa Porém, aconteceu, não sei se devido das condições climáticas Se devido de alguma circunstância não revelada Até então o jovem passou mal, o Roberto E ele estava com sua amiga até então A amiga É... Taiane Smith E ele começou a passar mal E a Taiane, em vez de prestar sua cor, ajudar, ficar com ele Abandonou ele e foi embora Então, isso não é uma amizade, né? Tá claro que isso não é uma amizade A minha verdade ficaria para salvar o outro Não largaria ele lá e que se dane se ele morrer O cara passou 4 dias Deve ter ficado 4 dias sem comer, sem beber água E ele caminhou mais de 20 km para buscar seu corpo para sair de lá Ele foi parar em Antonina, Cacatur, no interior do Paraná Mais de 20 km caminhando, podendo uma trilha Foi muita coisa que ele fez mesmo passando mal Mas ele conseguiu buscar seu corpo e na justiça O Ministério Público a denunciou como abandono Negligência, omissão de socorro E pediram para ela pagar 13 mil de indenização ao jovem Ao... Roberto Porém, a polícia até então pediu arquivamento do caso Devido a não considerarem negligência ou omissão Então isso é o que? Faço um questionamento a vocês Abandonar alguém passando mal é normal Seguir a vida e... Boa, foda-se Foda-se quem morreu Se ele morreu Graças a Deus que ele tá vivo, né? Que ele conseguiu sobreviver O extinto sobrevivência dele e se ele ativa o tempo todo Vendo isso, eu lembro do que... Minha mãe sempre me disse a respeito de mais amizades Meu filho de iogo, quem é essa pessoa que você tá me apresentando? Ah, mãe, é um amigo Um amigo que eu conheci... Na festa que eu fui Por que? Ele é um amigão mesmo Eu posso confiar muito nisso Não acho que você dê uma confiar mesmo Eu devo esperar mais um tempo Porque... Você o conheceu ontem Não tem muito que você sabe sobre ele Não deve confiar em todo mundo Cuidado com as mais amizades Esse menino pode te fazer... Ah, mãe, que saco, a senhora é chávara Nossa, toda amizade minha é isso Não confia não, não sei o que Não sei o que O seu jovem filho da puta Escuta sua mãe Porque você vai se arrepender E não deve estar aí o caso do Roberto Algo a pior mesmo A próxima parte do vídeo É sobre... A próxima topo desse vídeo É sobre Andressa Urac Quem é Andressa Urac? É um modelo influenciador e empresário brasileiro Que há muito tempo Se envolveu com Onografia Prostituição E agora uniu as duas coisas Num site adulto Mas até então Se fosse só com a vida dele Só com ela, não haveria problemas Mas o mais cabroso Insisto Insisto, coisa mais estranha Que eu vi, insisto, entendeu? Entenderam? Ampeada, merda Ela gravando conteúdo Com o próprio pai Carlos Urac E com o próprio filho mais velho Arturo Urac Mas ela não deu pra anúncio dos dois Mas apenas o fato Dela gravar o pai transando E do filho gravar a mãe transando E ela gravar o pai com a ESOGRA Transando e o filho gravar a mãe transando Já é um previsar Já não consigo imaginar Não, hoje o mundo vai parar com esse tipo de coisa, gente Com a noção da pessoa quase de dinheiro Dinheiro não é tudo não, velho Eu quero ganhar dinheiro, mas de forma honesta E íntegra De uma forma Com honra Com mérito Nossa senhora Cada notícia, velho Dá no ódio As coisas dessas é como nos Estados Unidos Não é comum gravar com a própria mãe Os caras com a própria mãe É bizarro Mas aqui no Brasil já começou a repetir as mesmas Estreníces e vizarrices que tem por aí Conteúdo aqui Parte tópico do vídeo É um pouco mais sério Sobre o que o Felca falou Sobre a adotização e sexualização de clientes E o responsável principal disso Tem muitas pessoas que fazem isso Por exemplo, eu vou começar por uma coisa Vou Detalhar pra vocês uma coisa que acontece Sem o Italo Santos antes No Nordeste, muitas regiões do Nordeste É muito comum Acho que no Nordeste e no Norte do Brasil Acho que em todo o Brasil Mas que eu sei que eu conheço Que eu ouço falar de caminhoneiros eis Que eles vão fazer prédios pra esses lugares No Nordeste e Norte E vêm nas estradas Mãe oferecendo suas filhas Como forma de prestigição Pra ganhar dinheiro em cima Porque passam dificuldade Mas, para mim, nada justifico é justificado Passam dificuldade e oferecem a filha Por um estranho que trem mais esquisito Se for fazer uma merda dessa, faça você mesmo Não usa sua filha, que trem ridículo Mas aí, nesse contexto Vem entre a história de Camila Conhecida como Camilinha do Italo Santos Um pedófilo que está preso Que usou de Uma carência De dinheiro Em uma família mais humilde No Nordeste Que Ele aproveitou dessa situação Pra adultizar e sexualizar a Camilinha Que você pode ver em vários vídeos Vários vídeos que eu vou deixar aí pra vocês Onde ela se sexualiza Dançando, rebolando funk Fazendo Beijando um garoto Conversando sobre certos assuntos Que não pertencem à idade dela Bebendo, que não é coisa pra idade dela É umas coisas bizarras Cara, eu não dá pra tolerar Camilinha dançando no show Com a MSP Poquinha Erei dando em cima do boi novo da Camila Caca, Camila, véia! Camila! Meu Deus! E aí E aí E aí Agora um forrózinho No Nordeste Paraíba Escuto, servilado São Paulo Se faz! Me troca por... né? É porque ela gostou de dar Camila E ela também me lasca Um noite É o prabo da putaria Eu tenho que me decidir Eu tenho que me decidir Se eu desapego Se eu te nego, eu só vou te levada aqui Eu tenho que me decidir Se na hora eu vou sumir Até a minha gana me espera Pega a pau O que eu te machuca Eu chupo a da sala Te deixo a boca Te deixo ensinado Então tem um conselho Para vocês pais de jovens Tomem muito cuidado Com o que seus filhos veem na internet Controle o telefone do que eles usam Se seu filho é menor de idade, claro Controle no telefone O que eles usam, com quem eles conversam Porque além disso Tem um perigo enorme Para quem grava conteúdo para a internet Seja Youtube ou TikTok Ou Instagram, qualquer outra rede social Você pode comentar Os pedófilos que comentam no seu vídeo E tipo assim Tem uns que chegam Comentam a minutagem do vídeo Para chegar a outro E clicar já na minutagem exata Para eles fazerem o que querem fazer E divulgar pornografia infantil Tem muito desses que se Um divulga, divulga, divulga Compartilhe, compartilhe, compartilhe Compartilhe para o outro, compartilhe para o outro E vira um grupo Então cuidado com o que você se expõe na internet Com uma criança Não expõe a criança na internet De forma nenhuma Não expõe Suas crianças Tome muito cuidado É uma coisa extremamente perigosa Vigie muito com que seus filhos conversam Porque eu fugi um pouco do assunto Mas dentro do assunto ainda tem o jogo Roblox Que tem chats Seja ao vivo, por ligado Por ligação, acho que não tem vídeo chamada Mas é o chat escrito Que acontece de velhos Dando em cima de crianças Sexualizando e tudo mais É ridículo demais Não é culpa do jogo em si O jogo tinha como monitorar, tinha As redes sociais tinham como monitorar, tinham Tudo o que acontece Tanto nesse caso da Camilinha com o Itom Santos Mas teve que o Felca vim falar sobre Agora virou da Globo, não deu pra entender Mas tinha que ele vim falar sobre Tinha que as redes sociais ter resolvido Não, mas depende de alguém grande Que vim resolver Senão ninguém faz nada O Brasil só vai de mal A pior, tome muito cuidado E esse foi o meu recado de hoje Galera falou, até...