 Crianças brasileiras estão revoltadas com o jogo online. O Roblox, que virou febre no Brasil e no mundo durante a pandemia, agora é palco de uma polêmica que envolve segurança de crianças e adolescentes nas redes sociais. Há poucos dias, a plataforma anunciou mudança de regras no Roblox e bloqueou o chat de texto e áudio para menores de idade. Pronto, gente, a decisão foi suficiente para gerar revolta, protestos, cartazes e ataques nas redes pedindo a volta do chat. Sobrou até pro influenciador Felca, que foi alvo de críticas por promover o combate à adotização infantil na internet. Mas o motivo da mudança é sério, viu gente? O Roblox já foi processado nos Estados Unidos por falhas na proteção de crianças contra predadores sexuais. As mudanças podem até ter causado revolta, mas a medida garante segurança e busca justamente proteger os direitos das crianças no ambiente digital. Direitos que agora elas acusam de terem sido os violados pelo Roblox. Para mais informações, acesse tvtnews.com.br.