 Mano, e o Felca que tá sendo ameaçado pelas crianças revoltadas do Roblox? Pois eles juram de pé junto que o Felca é o real culpado pela banalização do chat para menores de idade. E bom, sendo curto e grosso, o Felca não tem absolutamente nada a ver com isso. E a coisa tá ficando muito feia por lado dele, porque ele tá recebendo ameaça até das criancinhas na ADM no Instagram. Então que agora, se o Felca for andar na rua, ele vai ter que tomar muito cuidado, porque esses criancinhas pegarem ele não vai sobrar nada. E é isso, meu cara, não há mais nada que possa ser feito a não ser seguir o perfil.