 aí a gente conheceu fazer tudo, eu também, tudo que é possível fazer pra fazer dar certo de verdade, então isso inclui terapia de casal, isso inclui sabe você fazer coisas que às vezes você não faria, mas você faz por ela, a mesma coisa ela faz por você dividir tarefas, a gente quer muito empreender juntos, então isso, sabe, a gente precisa ter um precisa estar tudo um lugarzinho, trabalhar com uma pessoa que você namora é muito difícil, é muito difícil é muito difícil, é. E hoje vocês estão noivos, vocês já moram juntos, já é união estável a gente mora junto, só que eu já chamo ela de esposa mesmo eu não gosto de apresentar ela como namorada, porque fica um negócio meio chucho é, sabe, namorando se mora junto é um casamento, você por exemplo, hoje vocês têm união estável, vocês têm um contrato sobre isso? não então se, por exemplo, se existir um término ali, ela conseguiria ligar o união estável e pegar metade, né? sim, sim