 O avanço da tecnologia e o crescente uso de plataformas digitais trouxeram novos desafios a proteção de crianças e adolescentes. Em resposta a essa realidade, o Brasil conta agora com a lei 15.211 de 2025. Uma das contribuições do chamado ECA Digital é a criação de uma autoridade administrativa autônoma de proteção de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital, responsável por fiscalizar o cumprimento desta lei em todo o território nacional e que também poderá editar normas complementares. Importantíssima contribuição à proteção das crianças é a previsão das plataformas digitais retirarem conteúdo que viola os direitos de crianças e de adolescentes assim que forem comunicadas do caráter ofensivo da publicação. Pela vítima, por seus representantes, pelo Ministério Público ou por entidades representativas de defesa dos direitos de crianças e de adolescentes, independentemente de ordem judicial, os serviços digitais deverão oferecer ferramentas de supervisão parental e mecanismos confiáveis de verificação de idade. O texto também veda as caixas de recompensas oferecidas em jogos eletrônicos destinados a crianças ou adolescentes e, ainda sobre os jogos, eles deverão limitar as funcionalidades de interação com outros usuários, assegurando o consentimento dos pais ou responsáveis. O eca digital vem atender uma necessidade do nosso tempo. A proteção das crianças no ambiente digital é responsabilidade de todos.