 Tá pensando que já é propa pensar que você não é uma pessoa mais válvia? Tipo, você é diferente para cada pessoa que você faz. Diz com um idônde ver são suas, vezes de você filho, você amigo, namorada. É doideira isso porque... Quem quer você então? Cada um conheceu você no momento específico da sua vida. E às vezes você pode falar com aquela pessoa, mas ela ainda tem esse mesmo pensamento de você. Ou seja, você ainda é aquela versão para ela. Já não são os pais que te conhecem desde que você nasceu, mas mesmo eles te vêm com uma criança. É por isso que choca tanto quando você diz que vai sair de casa para morar com o namorado. Acho como assim, a bebê é namorada de alguém. Por fim você pode ter sido vilão na vida de alguém, e o herói na vida de outra pessoa. O que a gente tira disso? Às vezes não se importa tanto do que falam de você, porque eu só falo da versão dele. Olha só aquela lidera. De todo mundo que já falou de você, ninguém nunca falou de você. Sempre falam só da versão deles que eles têm de você. Isso significa que você pode se descobrir uma nova pessoa todos os dias. Isso é killer!