 Tudo bem com vocês? Ah, então, sempre mais vídeo para vocês, galera! Antes de começar esse vídeo, eu ligo logo a vocês, assim que você clica aqui. Liga para o link para cada aqui, clica no like, por se fortalecer o amigo aqui, clica no like, se inscreve no canal. Está começando muito aí, agora, cuidado, hein! Estão mudando a região por causa de PEC, tem gente se mudando para Turquia, Angola, China, Japão, Estados Unidos... Não, mudem de região por causa da box, primeira dica de começar o vídeo, beleza? Bom, aqui eu vou mostrar novamente, mais uma vez, como você faz a configuração de uma forma mais resumida. Não pulo vídeo, sim pulo o vídeo, depois é que ficar bloqueado, você não vai conseguir, não vai conseguir nem! Eu vou ir até o final, depois que está na ouvida aqui até o final, você vai tentar fazer. E depois já no comentário aí, tá? Tenho certeza que se você ver esse vídeo aqui até o final, no final você vai fazer e vai dizer, adeus, consegui, valeu, estamos juntos, beleza? Então é importante deixar o like, se inscrever no canal e ver até o final aqui, o passo a passo que você consegue fazer a verificação dentro da lá, beleza? Mais uma vez, antes de mostrar aqui a vocês o passo a passo, não mudem de região, mano! Chegou um cara na minha live e me mandei, se eu mudei para Turquia, aqui, mas ele está pegando, não! E aí, como é que você vai mudar no Brasil agora? Tem um tempo, tá ligado? Então time aí e você vai perder os outros boxas do Brasil, então deixa voltar o normal, não mudem de região, beleza? Fiquem pis, relaxa, tá? Esse pato veio e quem está pagando o pato é você que está mudando de região, beleza? Então esquece um pouquinho, patinho aqui vai dar certo, você não quer apagar o pato é você, beleza? Então fica ligeirinho como eu mostro vocês aqui, não pular, se pular não vai funcionar, depois de ocupar não é você, tá? Fica ligeiro no vídeo aqui, que eu vou mostrar vocês, sem trollagem, que a gente vai, você vai conseguir fazer a verificação aqui e vai dar tudo certo, beleza? Estamos juntos, ó! Fica ligeiro aqui no passo a passo, o que vai dar bom, tá? Sem trollagem, 4 páginas, beleza? Vamos lá, mostrar vocês aqui agora, a verificação passo a passo, beleza? Vamos lá, você vai ver que dá certo, vai dar bom agora, pra você aí, beleza? Vai dar muito certinho aí, vamos fazer, olha direitinho, como é que eu faço aqui, que não vai dar erro não, tá? Vamos lá, clicou? Quando você entra na boxa, você clica aqui, tá? Aí você vai lá, clica em recorde, isso. Tem a opção da identidade, eu da selfie, se a selfie, você tá muito novo, identidade, nação, tá? Bota a identidade, beleza? Faz o passo a passo, certo? Tem um jeito que tá aqui, mano, não tem erro, não tem trollagem, tá? O processo é bem seguro e eficaz, você tirou a selfie aí, tudo, para reconhecer o caso de você novo de mais, você bota a fotabilidade, mas não precisa, você vai resolver, vou escanear, vai dar ok, que é rapidinho, como eu falei, você aproxima o rosto, vai dar rapidinho, ok? Aí deu ok, é que se faz assim, calma, não se preocupe, você vai digitar, ver as palavras ali, tirou o que tica, olha, você vai ter que avançar, é importante avançar, dá ok, vamos ver o que é avançar, avançou, vai girar ali, né? Puf, pegou, só isso, não tem bicho, não tem bicho, ele serve de cabeça, tirou a box, tirou o cara aí de boa, não tem, não tem, é salvar, tem que salvar, tem que salvar, tem que salvar, tem que salvar, salvar, salvar, acabou, tá? Quando você escaneia a foto, você salva, salvo aqui, salvo, acabou, ele já vai ir para a box, se você não salvar, quando tirar a selfie, quer que vai acontecer, se você não salvar, quando tirar a selfie, vai aparecer um QR Code lá na box, tá ligado? Se você não salvar, vai aparecer um QR Code, quando você clicar aqui, clicar aqui, vai aparecer um QR Code aí, vai aparecer um QR Code aqui, como você clicar aqui, puf, aqui vai aparecer um QR Code nessa tela, na frente, e esse QR Code não é para você escanear não, tá? Vai aparecer um QR Code aqui, essa página aqui, tá? Você vai apertar aqui, puf, aí não vai dar, vai ser um QR Code aí, é como esse QR Code, não é para escanear, esse QR Code não é escaneável, tá? Não é escaneável, esse QR Code você tem que salvar lá no site, salvando no site lá, tudo agiquei, esse QR Code aqui ele já assume dessa tela aí, você vai poder girar aqui, na box de boinha aqui, sem trollagem, conseguindo, tem bicho, não muda de região por causa dessa box, esse não, esse cara aqui, olha, vai deixar de ser pato e o pato vai ser você, sério, sem trollar a estrapagem, beleza? Fica lisguer, esqueça o pato não quer pagar o pato, é tu, beleza? Fica ligado, tá? Se aparecer algum QR Code aqui, já achar Jump o primeiro QR Code? Acabou, é só aquele QR Code que vale, tá? Ele vai ter que ser salvado lá no site, um QR Code que aparece aqui depois daquele, não vai ser escaneado, não vai pegar a gente nenhum, você acha que é Deus, tá pegando não, porque aquele QR Code é uma trava, ele não desbloqueia, para desbloquear ele tem que ir no site lá, confirmar e salvar, feito moste a você agora pouco, beleza? Volta o vídeo, revê aí, que tá certinho, vai dar bom, não tem erro galera, e tô aqui, sem mudar do país, tô aqui no Brasil, beleza? O cara chegou, olha só, tô na Turquia, tô no Japão, e não pega, não vai pegar, não adianta se mudar do país, nem vender sua casa por causa da box, beleza? Fica ligado aí, estamos juntos, valeu, trollagem, fui!