 O presidente Lula assinou na quarta-feira o decreto que regulamenta o chamado ECA Digital, que ficou conhecido como Lei Felca. A nova legislação já está em vigor e estabelece diretrizes para proteger crianças e adolescentes nos meios digitais. Mas, com a mudança, como ficam os influenciadores Mirings ou os pais que expõem a rotina dos filhos nas redes sociais como a Virginia Fonseca e Vitube, por exemplo? Fica aqui que eu te explico. Com as novas regras, as plataformas passam a adotar mecanismos de verificação de idade, com o envio de documentos e, em algum caso, uso de biometria facial. Também entram regras como o design das plataformas e a ampliação do controle parental. Uma das principais mudanças é que a contas de menores devem estar vinculadas às de seus responsáveis, garantindo o maior controle sobre o que a criança e o adolescente acessam na internet. Então, a mudança central é que tudo aquilo que uma criança e o adolescente não pode ter acesso no mundo real, também não poderá ter acesso no mundo digital. O estatuto da criança e do adolescente já estabelece que crianças não podem trabalhar antes dos 16 anos, mas permite a participação em novelas, filmes, publicidades e teatro, desde que haja autorização judicial e que a atividade não prejudique o sono, a escola e a saúde. No caso de influenciadores mirins ou pais que expõem os filhos nas redes, algumas mudanças serão adotadas. Publicar as imagens de crianças não é crime. O eca digital não proíbe o compartilhamento da rotina, mas transformar essa imunetização continua pode entrar em conflito com a nova norma. A lei passa a exigir que o uso da imagem de menores seja justificado, proporcional e não seja exploratório. No caso dos influenciadores mirins que geram renda, as regras se aproximam do meio artístico. Ela pode imunetizar, até porque se ela tá monetizando ela está trabalhando, né? Ela pode imunetizar no ambiente virtual, pode desde que essa monetização tenha um viés educativo. Ou que ela tenha uma autorização judicial para fazer algum trabalho artístico. Um exemplo recente que levanta esse debate está na ficção. A Netflix lançou na última semana o suspense nacional hashtag salve rosa. Na trama, Clara Castanho interpreta uma influenciadora de 13 anos com milhões de seguidores, mas vive uma rotina exausta controlada pela mãe. Em situações de exploração, pais irresponsáveis podem responder civilmente ou criminalmente. As punições incluem multas e em casos mais graves até restrição de guarda. E aí se os órgãos de fiscalização entender que aquela mãe influenciadora está monetizando com o uso indevíduo do seu filho, pode lhe aplicar sancão, inclusive, de expor a criança a situação vegetatória e humilhante. A fiscalização ainda é um desafio. A responsabilidade será da autoridade nacional de proteção de dados, que passa a acompanhar o cumprimento das regras. A lei felca foi aprovada na Câmara dos Deputados em agosto do ano passado. A tramitação ganhou força após debates sobre a exposição e a adultização de crianças nas redes sociais. A vigência, inclusive, foi antecipada em seis meses. E para mais informações acesse metrópolis.com e o nosso canal no YouTube.