 fui roubada, fui saqueada, fui furtado, muitos contatos, fui perdido a... eu posso falar à empresa aqui? A empresa de telefonia móvel, claro, eu não sei se eu podia falar ela... ela excluiu o meu número de um dia pro outro claro, é... não quer ser chata, mas você não sabe prejuízo mental que isso deu na minha vida, tá? bom? acabou com meus dias, tá? acabou com meus dias e eu não ia nem falar, não, eu não vou falar, eu não vou citar nomes, mas a empresa de telefonia móvel, claro destruiu boa parte da minha saúde mental, comeu meu cérebro com farinha e areia obrigado, viu, claro, por todo apoio, viu que você me deu e sabe que eu sou? eu tenho uma síndrome de estocomo tão fudida que eu voltei pra claro depois, eu peguei meu outro número e voltei pra claro porque isso aí, a relação que eu tenho com você, claro, é de síndrome de estocomo, tá bom? se você quiser fazer alguma publicidade comigo entre no comercial, mande e-mail para felca, contata, rouba comercial não é esse, é outro, tem que ver no Instagram e daí, e daí, e daí fala assim, ah, o felco tá brincando, o felco tá brincando, o felco tá brincando ele não... ele não... ele falou, ah, não, tá brincando, não, claro a Clara me deu um tiro no pé, me deu um tiro no pé, tá bom? a Clara, telefonia móvel, telefonia móvel, claro me deu um tiro no pé, destruiu parte da minha saúde mental, porque o que... porque... o que vocês fizeram? eu parei de pagar os crédito ah, seis meses em sem pagar crédito, que capitalismo a cabra esse, porra? seis meses que não paga crédito, já sai vendendo meu número pro outro, eu sou... eu sou descartável? se eu não tenho dinheiro, se eu não pago eu sou descartável? seis meses que não paga... assinei contrato, assinei o contrato mas eu também não tinha lido entendeu? nem tu nem eu, claro nem tu nem eu