 e a Abel do canal Bel Para Meninas que está fazendo um protesto contra a plataforma YouTube após ela ter perdido a sua conta lá, inclusive ela postou esses cartais aqui, YouTube não apague a nossa história, por fora diversas contas chegaram a cair após o vídeo de adotização postada pelo FEL. Na forma, inclusive estava derrubando esses canais, dando essa justificativa, principalmente após a prisão do Italo Santo. Foi quando o canal Bel Para Meninas também foi de arrasta com essa situação, inclusive a Abel postou um vídeo de quando ela recebeu essa notícia. E salto que agora é que as pessoas tinham que levantar essa tag e salva em Abel Para Meninas, porque agora essa hashtag é importante. Foi até a sede da plataforma aqui no Brasil, e ela ressalta que ela foi totalmente ignorada por ele. Quando ela fez a reclamação, eles deram um monte de número pra ela e não quiseram ouvir, é pra ver que eles passaram o contato do jurídico da empresa. Mas ele ressalta que ela está assim passando por um injustiça e que ela não entende o porquê deles terem feito isso. Porque o canal sempre foi mais importante, eu podia perder TikTok, podia até perder o Instagram, mas eu não queria perder o canal. Eu nunca, nunca fui sexualizar, escorteu do comusque e adiado, eu nunca usei roupa curta, eu nunca falei com as erradas. Eu sempre fui uma criança normal pra idade, eu sempre fui uma adolescente normal pra idade, eu só falo com o teor do que envolva sexualização de menor estipulso, faz sentido. Mas que muita gente está criticando e falando que a situação não é esse, sim que ela acabou se tornando um produto. Eu sou aquele meme furtivem mood e acordei calada de tanto choque. E agora eu quero saber qual que é a tua opinião sobre tudo isso, o que que tu achou de toda essa situação e já me segue pra ficar atualizada.