 Quem vai se casar? A Emily Vick e o Felca vai se casar? Vamos ver quem é que ficou muito bravo de saber que a Emily Vick vai se casar com Felca. Eu, Leozinho e a Ketlin. Faz sentido, né? O Leozinho ter ficado bravo com Emily Vick, porque o Leozinho, que é o namorado da Emily Vick, no caso um noivo, né? Eles vão se casar semana que vem e faz sentido ele ter ficado bravo. Tá, agora galera, vamos ver quem vai ser as duas pessoas que vão entrar com as alianças no casamento da Emily Vick com o Felca. Ué, vai ser o Void e o Robson. Será que eles não ficaram com raiva também? Não da Emily Vick, ela está se casando com o Felca e não com o Leozinho? Tá, e agora galera, vamos ver quem vai ser o filho da Emily Vick com o Felca. Mas antes, deixa o like que você gostou da Emily Vick e me segue aí e comenta qual é o seu favorito. Lembrando que esse vídeo é só uma brincadeira. Então, vamos ver, galera.