 de forma virtual. Obrigado, deputada Rogério. Muito boa tarde a todos e todas. Comprimento os deputados presentes nesta, nesta importante sessão. E agradeço o convite feito pelo Vinícius Secretário, ao nosso ingresso nesse dia de hoje, apresentando algumas das preocupações da data privacy Brasil. E já agradeço aqui a Marmelo por ter feito a menção ao nosso estudo que eu pretendo apresentar aqui hoje, que é esse mapeamento dos projetos e o que pode ser priorizado dentro desse grupo de trabalho. Eu sou codiretor da data privacy Brasil, então é uma entidade que trabalha com ensino e pesquisa em direitos digitais desde 2018. E quero destacar que o ponto de parte das conversas tem que ser uma boa compreensão das evidências empíricas, dos dados, da transformação factual que está em curso, ou seja, a TIC Kids on mapeamento muito completo sobre o cenário da conectividade dessas crianças e adolescentes com 93% das população usando a internet. E se nós olharmos especificamente a pesquisa das estatísticas de fevereiro de 2015 agora do CETIC, é um dado muito importante, que há dez anos atrás, 9% das crianças de zero a dois anos tinham acesso a internet e dispositivos e agora 44%. 41% das crianças de 6 a 8 anos com conectividade e acesso e agora 82%. Então é uma transformação muito importante sociologicamente falando para as infâncias e para os impactos que nós temos nesses grupos. Data privacy Brasil já tem trabalhada muitos anos com esse tema de crianças e adolescentes no ambiente digital fazendo a interpretação do artigo 14 da LGPD. Presentamos contribuições especificas sobre perfilamento a ONU em 2021 na consulta do comentário geral 25. Trabalhamos junto com a LANA num grupo de estudos junto com a ADC para criar modelos de interpretação de proteção ao melhor interesse da criança quando nós fazemos a interpretação do Parágrafo IV do artigo 14. E fizemos uma série de estudos e contribuições para a NPD, aqui comprimento também a coordenação de fiscalização que está presente pela NPD e o trabalho feito, que é esse diálogo com a sociedade civil sobre um regime mais protetivo para as crianças na interpretação da LGPD, que acho que é algo que está em curso muito importante, e que a Data Privacy junto com a LANA, junto com a AB de São Paulo, junto com várias entidades, tem trabalhado incessantemente nesse tema e feito apresentações, inclusive proposições muito concretas para a NPD, inclusive de metodologias como o Children's Right Impact Assessment, que são avaliações de impacto focadas em crianças, especialmente para a avedação da exploração comercial. Inclusive, no aniversário de seis anos da LGPD nós fizemos uma campanha de priorização da proteção de crianças adolescentes na LGPD e trabalhamos com uma série de investigações com parceiros, a própria Maria Mello comentou o trabalho da Human Rights Watch, que mostrou uma vulnerabilidade específica em bases de dados de IA, com riscos de exposição de informações de crianças, e esses casos serviram para dar mais visibilidade, antes mesmo da discussão do ECA Digital. Nós também participamos nos últimos anos da discussão do ECA Digital desde a sua origem, e quero reforçar aqui, já que o grupo de trabalho da Câmara tem essa missão de olhar para o tema de educação digital e proteção de dados pessoais, que o ECA Digital cobre muitos temas importantes. Ele tem um avanço muito substancial com relação à LGPD, com a avedação da exploração comercial, que é um fundamento. Ele traz a privacidade como conceito interpretativo por melhor interesse da criança, no artigo quinto, parágrafo segundo. Ele proíbe técnicas de perfilamento para a publicidade direcionada, ele proíbe o emprego de análise emocional, realidade virtual, ele proíbe que isso seja feito inclusive no nível de dados grupais e coletivos, que é um problema que nós também atacamos junto à NPD, no caso das EDTEX, as tecnologias de educação em Minas Gerais e São Paulo, dado o risco de uma exploração comercial dos metadados, não daquela informação de comunicação das crianças, mas sim do padrão de utilização dos aplicativos pelas crianças, e que isso está vedado pelo ECA. Então, ECA é um avanço muito importante substancial nessas normas proibitivas da exploração comercial e da datificação da infância. Agora, quando nós olhamos para o problema colocado aqui, nesses mais de 100 projetos, aqui faço menção a essa pesquisa que nós publicamos sobre a categorização dos mais de 150 projetos de lei que estão em discussão aqui no grupo de trabalho, os projetos de adultização, nós vamos encontrar alguns vetores, alguns eixos de análise que são importantes porque não estão cobertos pelo ECA digital e que podem ser aproveitados para avançar algumas discussões, aproveitar esses quatro minutos e meia finais para discutir o que nós identificamos essa pesquisa e como nós fizemos. Essa pesquisa está online, pode ser acessada, todos os conteúdos da data privilessão em formato aberto em Creative Commons também está incluído no memorial entregue ao grupo de trabalho, o deputado Rogério, com os links acessíveis. O primeiro ponto importante é que há cinco anos atrás, quando nós fizemos uma pesquisa empírica sobre os projetos de lei sobre crianças no Congresso, nós identificamos naquela época uma primazia, um domínio dos projetos de tipificação penal. Por exemplo, o SPOR, uma informação de uma criança que passou por um atendimento médico após um caso de abuso ou aborto, como houve muitas polêmicas nesse sentido há quatro, cinco anos atrás. Hoje, no panorama dos projetos que nós criamos da taxonomia e classificamos, a maioria tenta enfrentar o problema da regulação econômica e dos modelos de negócio por trás. Há, claro, uma grande quantidade de normas de direito penal, mas aparece também uma grande quantidade de normas sobre saúde digital, sobre políticas públicas nesse sentido. E quando nós mergulhamos ali especificamente nos projetos de lei, que são de educação digital ou de saúde mental, a gente encontra uma subdivisão entre alguns projetos que são interessantes. Quais deles que a gente poderia mencionar aqui, como são projetos que estão no âmbito desse GT e que buscam atacar alguns problemas concretos? O PL 597, por exemplo, tenta trazer a discussão da educação mediática para dentro da lei de diretria e de bases. E aqui fazendo o coro, a importante fala da Cheyly, a educação sexual, sem dúvidas, deve fazer parte como pilar dessa campanha de educação digital e de educação mediática. O PL 3224, de 2024, que tenta criar uma campanha nacional de utilização consciente da tecnologia, com ações educativas, e que traz uma proposta de advertência sobre riscos potenciais, muito parecido com a discussão nos Estados Unidos, feito pelo médico geral dos Estados Unidos ano passado, de uma alerta, uma rotulagem de riscos em plataformas de mídias sociais. Se nós olharmos no detalhe esse documento do governo dos Estados Unidos, do US Surgeon ano passado, eles vão apresentar recomendações muito concretas, não só para melhorar aquilo que o ECA já cobriu, como evitar o acesso a conteúdo nocivo, mas um ponto importante é o crescimento das patologias e dos problemas que a comunidade médica tem identificado com relação ao uso excessivo de plataformas, e que demandam que as plataformas compartilhem dados relevantes para a pesquisa na área da saúde por esses pesquisadores e reguladores. Então, a própria recomendação do governo dos Estados Unidos é que as empresas compartilhem os dados relevantes se elas tiverem consciência nos seus times de prevenção de riscos, que há patologias, usos relacionados a possíveis problemas mentais ou desordens mentais, que essas informações sejam agregadas, protegendo a privacidade dos usuários, mas sejam compartilhadas para formular políticas públicas que buscam conter esse tipo de risco. E o PL2139, que caminha em uma direção semelhante, tentando trazer essa proposta de rotulagem, mas com um diálogo mais próximo com o Código de Defesa do Consumidor. Se nós olharmos, acho que esse é o último ponto que eu chamo a atenção, o PL2310-2025 da Duda Salaberte traz uma dimensão explícita com privacidade e proteção de dados pessoais, de uma outra forma. Primeiro porque é um projeto que vai atacar a questão do influenciador mirim digital, e tentando vedar que esses influenciadores façam uma exposição excessiva da imagem ou da vida privada. E depois trazendo algo que não está na LGPD e nem no ECADigital, que seria esse direito ao esquecimento digital, aquele adolescente que fez uma produção de conteúdo, que depois na sua vida de jovem trabalhador ou adulto na universidade, se arrepende, e não há um mecanismo direto de direitos de personalidade para uma exclusão automatizada. Então concluindo, o ECADigital ele avançou, substancialmente, em proteção de dados pessoais, corroborando a Sheili, o que é faltante, são normas e políticas de educação digital e como ensinar direitos digitais para professores e coordenadores pedagógicos, e o grupo de trabalho poderia focalizar isso que eu trouxe na apresentação, que são as regras sobre o compartilhamento de dados de saúde mental, respeitando a privacidade, os direitos de personalidade, de esquecimento digital para influenciadores digitais, e essas normas que são sobre conscientização sobre os riscos, sobre como funcionam os perfilamentos e como eles condicionam a nossa vida digital, especialmente de crianças e adolescentes. Eu deixo aqui as indicações e agradeço pelo tempo e oportunidade de compartilhar com vocês. Obrigado. Muito obrigada, Rafael, e assim...