 Mas eu acho que vocês hoje estão cantando errado, né? Vocês hoje não aprenderam a musiquinha? Ainda não aprenderam? Olha só, vamos cantar juntos, olha só! Você é legal, acho que já se vinha fazer o hospital Lili, Lili de Vatos, 0900, 701234 0900, 701234 Você que é legal, ajude a acertar, fazer o hospital Lili, Lili de Vatos, 0900, 701234 0900, 701234 Você que é legal, ajude a acertar, fazer o hospital Lili, Lili de Vatos, 0900, 701234 0900, 701234 Aprenderam? É bom ou não é? É legal! Mas nós estamos com 6,458,888 milhões Como é que é o de Torre? Vamos chegar nos 9 milhões? Vamos! Vamos chegar? Então eu acho, vocês viram que eu estava bem ontem, não? Eu até me emocionei, não era o Silvio Santos ontem, não era Mas eu acho que o nosso principal objetivo Não é apenas conseguir os 9 milhões de reais, não O nosso principal objetivo, a nossa meta E eu acho que nós conseguimos alcançar Foi unir os brasileiros Foi fazer com que os brasileiros ficassem de pé Foi fazer com que mesmo à distância, os brasileiros estendessem à mão O nosso objetivo foi formar uma corrente de solidariedade Uma corrente de fraternidade, uma corrente de amor E por que nós estamos fazendo tudo isto? Nós estamos fazendo tudo isto para que nós saibamos que temos força Quando unidos temos muita força E a nossa força não é apenas para construir um hospital A nossa força é para colocar em milhares de crianças sorrisos de esperança E vocês, meus colegas que me ajudaram Vocês que vieram para cá, que trabalham nesta casa Vocês que vieram de outras emissoras Recebam o meu abraço Recebam o abraço destas crianças E de todas estas pessoas que serão ajudadas pelo talento e pelo esforço de vocês E vocês que depositaram 5 reais Vocês agora vão se divertir um pouco E vocês agora também poderão ganhar os prêmios deste Goal Show Que não é um Goal Show normal É o Goal Show especial do Teletom E vamos tentar alcançar os 9 milhões de reais Aí, vamos lá! Vamos lá pessoal, agora, vamos ver, vocês já sabem Vocês já sabem, já sabem que se a bola entrar no buraco Um milhão de reais, esse duas bolas entraram no buraco Dois milhões de reais E se a bola bater nesta parte, nesta parte cor de rosa Quanto vale, autor? 100 mil reais Se bater aqui 10 mil, aqui 20 mil, aqui 30 mil Se pegar no travesseo 40 mil reais Se pegar nesta parte branca 50 mil reais E se entrar no buraco um milhão de reais Além disso, nós vamos sortear 18 automóveis 18 automóveis Corsa da General Motors E cada corsa vale 12 mil e 300 reais Além disso, hoje nós vamos dar também o BMW Agora hoje o regulamento é um pouco diferente Como serão 18 pessoas sorteadas através do nosso computador As pessoas que não fizerem 3 gols estarão desclassificadas Então para você estar classificado Para você ganhar o BMW, você deverá fazer 3 gols Se você errar um gol, não faz mal Você vai continuar acionando o ganhão Porque você pode colocar a bola na tráve 20, 30, 40, 50 e 100 mil reais Você vai continuar acionando o ganhão Porque você poderá colocar a bola no buraco, no ângulo E você poderá ganhar 1 milhão de reais em barras de ouro Que valem mais do que dinheiro Bem, vamos começar, vamos começar Com o nosso primeiro sorteio Vamos lá, computador no vídeo Vamos ver qual será a primeira pessoa que morrerá Aos prêmios deste gol show teletão especial É 1, 1, 5, 7 De que lugar do Brasil não está dando para mim ver Aqui é a Thania do Paraná O primeiro sorteado é a Thania Alô, é gol, é gol É gol Olha só que bagunça Quem está falando? É Paula Não, Thania de A Thania, Paraná É Paula Não, Thania A Thania, Thania Bem, eu tenho a impressão que você viu o nosso gol show Você viu o nosso teletão? Viu, assistiu o dia todo O outro foi, o dia e logo no início O outro foi, o dia e logo no início foi 36 reais e uns quebrados, né? E você contribuiu? Contribui logo no início, olha só, Lua Bom, então você foi a primeira que já ganhou o Automóvel Corsa Da General Máthors, ganhou o Automóvel Thania Bem, agora vamos ver Agora vamos ver se você ganha mais algum dinheiro Com as bolas na trávia Você ganha um milhão de reais E vamos ver quantos gols você vai fazer Se você fizer três gols, você continua no programa Se você não fizer três gols, você está desclassificada E você ganha só o Automóvel Corsa O que é um bom prêmio, não é verdade? Eu não entendi, dá pra você repetir novamente Oi, queita, Nya, vem aí o goleiro famoso É o filho do ministro dos esportes É, Edinho, a Cristal Edinho Muito obrigado Muito obrigado a você por ter vindo Faltem prazer Eu sei que você é um dos atletas mais famosos do Brasil E hoje você nos honra com a sua presença Eu faço voz que você tem um bom desempenho E vamos ver quem consegue marcar os três gols em você, tá certo? Bem, Thania, você está pronta, Thania? Alô, Tania Alô, Thania, dez segundos no seu vídeo, Thania Não, essa foi fora, Thania, não faz mal, foi fora Me tem um pouquinho mais de volume, por favor Me tem um pouquinho mais de volume Thania, você... Olha, Thania, você precisa acompanhar o canhão, tá vendo? E quando você achar que é conveniente, você diga gol, tá certo? Vamos lá, Thania, dez segundos no seu vídeo de novo Dez segundos Gol É gol, é gol Edinho Essa não deu, essa não deu, essa não deu Vamos lá, Edinho É o goleiro, o goleiro dos Santos, Edinho Vamos lá, Thania, tá pronta? Vamos ver se você coloca bola na tráfiga pra ganhar dez, vinte ou mais reais Vamos lá, Thania, boa sorte, dez segundos Gol Bateu na tráfiga Aí, Thania, cinquenta mil Olha, Bateu na tráfiga, vamos ver, olha lá, cinquenta mil reais, cinquenta mil Bateu na tráfiga, então, Thania, valeu? Alô, Thania Agora sim, tio Valeu? Nossa, e como valeu? Tô aqui no dia todo, tendo o teu programa, mas vocês consigam cumprir a vossa meta Ah, vamos cumprir? Claro Vamos chegar nos nove milhões, é claro Bem, você, você, você, você ganhou cinquenta... Você ganhou cinquenta mil reais e está desclassificada